Script ^{
    Cat_Drugs ^{
        0=У меня есть информация об одном... Наркоторговце
        1=Наркоторговце? О, это действительно важно! Расскажите поподробнее, мы проводим масштабную кампанию против этих отбросов общества.
        10=Извини, друг, всё закончилось. Прилетай попозже... Ну, дней через <0>, во!
        11=Ну, есть немного <0>. За <1> cr. я готов продать тебе одну штуку, а в запасах у меня <2> штук.
        12=О, нет, забудьте, я перепутал.
        13=Да. Я встретил гаальца <clr>У'Кур О<clrEnd>, он предлагает всем пилотам пролетающих кораблей принять сильнодействующие наркотические вещества.
        14=Нет, меня это не интересует
        15=Да, я готов вам помочь.
        16=А чем ты занимаешься?
        17=Конец связи
        18=Ясно
        19=Я нашёл кое-что...
        2=Перепутали?.. Ну, ладно. Ваше дело.
        20=Я передумал
        21=Я хочу купить у тебя твоих расширителей.
        22=рагобамского шёпота
        23=гаалистры времени
        24=гиперпыли
        25=Ну, ладно
        26=Нет, пожалуй, не буду сейчас ничего покупать.
        27=А давай-ка
        28=Антикур
        3=Ага... Да, да, этот пилот уже есть в наших базах.

К сожалению, нам нечем вам помочь, силы Коалиции очень ограничены.

Однако, если бы вы смогли заманить этого пилота сюда... И не подумайте - мы не постоим за наградой.
        4=Отлично! Будем ждать вашего возвращения с нарушителем порядка.
        5=Здравствуй, рейнджер!

Надеюсь, у тебя на борту нет никаких этих гадских нейростимуляторов!
        6=Помимо своей обычной деятельности, я уполномочен нашим обществом по пропаганде здорового образа жизни уничтожать все найденные и переданные нам наркотические вещества.

Поэтому, кстати, мы готовы выкупить у вас любые найденные вами <clr>наркотики<clrEnd> и <clr>стимуляторы<clrEnd> по <clr>повышенной<clrEnd> цене.
        7=Продать
        8=Итак, что вы нашли?
        9=О, дорогой друг. Чего хочешь?

Для всех моих друзей у меня есть особые... "Расширители сознания".
        GaalName=У'Кур О
    }
}
