100=Далее
101=Ладно, ладно, уже ухожу
102=Вероятностный анализатор выявил нарастающую напряжённость в Галактике. Вскоре может произойти очередное антиправительственное восстание.
12=Приветствую тебя, брат <Player>! Рад твоему визиту. Сожалеем, но в связи с беспорядками на планете местные достопримечательности сейчас закрыты.<br>Впрочем, уверяю тебя, в скором времени мы выгоним отсюда Коалицию совсем и ка-а-а-к заживём!<br><br>Собственно, с чем пожаловал?
13=Приветствую вас, рейнджер <Player>!<br><br>Прямо сейчас в нашей системе бушует бунт лже-анархистов, поднятый на деньги пиратского Клана, но, будьте уверены, наши подразделения справятся с этим мятежом в считанные дни.<br><br>К сожалению, на планете объявлено военное положение, поэтому всё закрыто.
14=Похвальный порыв, брат! Деньги и правда пригодятся нам, чтобы убедить население этой системы в том, что мы несем свободу от оков тиранической власти Коалиции.<br>Мы поставили себе план в <0> cr. Чем большую часть этого плана мы соберем - тем лучше. На данный момент у нас есть <1> cr, осталось <2> cr.<br>Сколько же готов пожертвовать ты?
15=Нет так нет. Попросить охрану провести тебя до ангара?
16=Благодарим за пожертвование, брат. Все деньги пойдут на оглашение правды сомневающемуся народу.<br>Попросить охрану провести тебя до корабля?
17=Огромное спасибо за такой дар, <Player>! Благодаря тебе мы, наконец, собрали полную сумму. В честь этого события мы отдаем тебе <0> <1>.<br>Попросить охрану провести тебя до корабля?
18=Планетарный торговый центр сейчас закрыт, но, тем не менее, мы позарез нуждаемся в оружии, а в процессе свержения местной власти мы как раз получили множество предметов роскоши, в связи с чем нами было решено менять роскошь на вооружение. <br>Курс - <clr>одна тонна роскоши к двум тоннам оружия.<clrEnd> Под этот бартер у нас имеется <0> тонн роскоши.<br>Ну как, заинтересован?
19=Отлично, <Player>. Ты обменял <0> тонн оружия на <1> тонн роскоши. На складе у нас осталось ещё <2> тонн предметов роскоши.<br>Приятного тебе дня, брат.
20=Хоть все сейчас и закрыто, нам совсем не помешало бы вооружение. Тем не менее, наш бюджет не позволяет тратить на закупку большие деньги, поэтому за каждую тонну оружия мы платим всего лишь <0> cr. - чтобы хоть как-то компенсировать убытки. Расценивайте это не как торговую сделку, а как пожертвование ради мира в Галактике.<br>Мы планируем собрать <1> тонн вооружения для крупного сражения с силами террористов. На данный момент произведено и получено от независимых спонсоров в общей сложности <2> тонн.<br><br>У вас есть оружие для передачи нам?
21=Очень жаль, что вы передумали. Залетайте, если вдруг преисполнитесь желанием помочь нам.
22=Огромное спасибо вам, рейнджер. Теперь до выполнения плана осталось <0> тонн оружия. Всего хорошего.
23=Рейнджер, вы внесли решаюший вклад в пополнение наших оружейных складов, и именно благодаря вам <clr>весь план выполнен!<clrEnd> За то, что откликнулись на зов сердца и помогли, позвольте вручить вам <0> <1>! Спасибо!
30=Я сейчас занят, <Player>, но поверь мне: как только я разберусь со своей текущей целью, ты встретишься с Рачеханом лично!
31=Лети отсюда на все четыре стороны, хрякоплюх поганый, а не то движки поотшибаю!
32=<Player>, некогда говорить, навожу оружие на цель. Отбой.
33=Привет, брат <Player>! Сегодня вершится великое дело - мы свергаем власть чинуш, сидящих на мешках с деньгами! Присоединяйся к нам, брат, отобьём эту систему общими силами!
35=Вы являетесь преступником, <Player>. Немедленно покиньте систему и не смейте препятствовать выполнению моего задания, иначе будете незамедлительно ликвидированы.
36=Ваш корабль на плохом счету у нас, <Player>, но сейчас я занят выполнением первостепенного приказа КВСМК, так что очистите эфир и не мешайте мне.
37=<Player>, я занят выполнением приказа КВСМК о наведении порядка в системе <0>. Освободите эфир.
38=Прошу прощения, <Player>, но в данный момент я выполняю ответственное задание, обратитесь позже.
39=Салют, <Player>! Прошу меня простить, но сейчас я занят борьбой с повстанцами в системе <0> - обратись попозже, когда я закончу выполнение задания.
40=Тебе хватает наглости выходить на связь, гнусный пират? Бортовой компьютер, все орудия на цель!
41=Да как у тебя хватает смелости выходить на связь, <Player>? Сейчас я очищу мир от тебя, наглого подонка, позорящего честь пиратов, и развею твой прах по всей системе <0>!
44=Сейчас выберу сумму...
45=Да, пожалуйста
46=Нет, спасибо
47=Я передумал
48=Мне пора, проведите меня до ангара
49=Я готов обменяться
50=Меня это не интересует
51=Спасибо!
52=Вы что-то покупаете? Или продаете?
53=Я готов поделиться оружием
54=До свидания
56=Нет, извините
71=Какую сумму пожертвуете оппозиции?
72=Сколько тонн оружия вы готовы обменять на роскошь?
78=Срочные новости из звездной системы <0>!<br>К сожалению, попытка высадки военных в убежище оппозиционеров на планете <1> обернулась катастрофой. Повстанцы заманили солдат в ловушку и перебили весь ударный кулак сил Коалиции. Просим всех свободных пилотов оказать поддержку и прибыть в систему для борьбы с бандитами.
79=Сегодня в системе <0> флот Коалиции одержал сокрушительную победу над мятежниками. Десант в тяжелом наземном сражении разбил оппозиционеров, захвативших власть на планете <1>
80=Экстренная новость из системы <0>!<br>В ожесточённом сражении пропиратским повстанцам удалось взять верх над правительственными силами, но последовавшая за этим попытка высадки десанта на планету <1> полностью провалилась!<br>Просим всех свободных пилотов присоединиться к силам защитников свободы!
81=Коалиция в опасности!<br>Сегодня отряду анархистов из числа высадившихся на поверхность планеты <0> (система <1>) удалось вломиться в штаб правительственных сил и полностью уничтожить командование, что повлекло к коллапсу сопротивления пиратам. Теперь эта планета подконтрольна пиратскому синдикату.
82=Новые известия приходят из системы <0> - силы пиратского Клана смогли полностью подавить сопротивление проправительственных формирований и взять контроль над системой. Прямо сейчас бандиты заняты дележом добычи, поэтому КВСМК призывает всех свободных пилотов воспользоваться этим моментом и нанести контрудар по захватчикам.
83=Новые известия приходят из системы <0> - силам Коалиции там удалось покончить с пиратскими элементами, а это значит, что больше ничего там не угрожает законному строю. В честь этого на планетах звёздной системы объявлены торжества, которые смогут посетить все желающие.
84=Что тут у нас... <br><br>Ага!<br>Изменник <Player>, в условиях военного положения, объявленного на планете, мы обязаны отправить вас под стражу до выяснения обстоятельств. Гвардейцы, выполнять приказ!
85=Рейнджер, вы на плохом счету у нас, поэтому не надейтесь на тёплый приём<br><br>Кроме того, прямо сейчас мы заняты ликвидацией мятежа, поднятого провокаторами пиратского Клана, поэтому мы бы просили вас покинуть территорию.
86=Ну, что же...<br><br>Пожалуй, <clr>один<clrEnd> корабль выйдет нам в <0> cr., а вклад инвесторов мог бы заодно помочь закрыть глаза на некоторые мелкие грешки.<br><br>Что скажете?
87=Отлично, <Player>!<br><br>Деньги уже переведены в счёт судостроительного завода, и вскоре со стапелей сойдёт новенький корабль!
88=Ах ты крыса коалиционная, вынюхивать сюда прилетел?!<br><br>А ну-ка, ребята, вы знаете, что делать с такими отморозками!
89=Может, пират ты и хороший, <Player>, да только не в чести у наших "капитанов". Так что извиняй, но придётся тебе полететь отсюда - прямо и налево.
90=Я хочу пожертвовать немного денег на ваше славное дело!
91=Да я поторговать вообще прилетал...
92=трофейный
93=Сколько оружия вы готовы нам продать?
94=Меня подставили, я всего лишь хотел секретное задание!
95=Вы на свободе!
96=Ладно, ладно, ухожу!
97=Я хотел бы внести посильный вклад финансированием постройки нового защитника системы!
98=Согласен
99=Да не за что
