Name=ExpTraitors
Author=Huk, Ostap_Blender, 100kg, Ковбой Билл, Klaxons, LEOPARD
Conflict=BlockPirates
Dependence=
Priority=1
Section=Экспансия
Languages=Rus
SmallDescription=Вводит новый тип NPC - рейнджеров-изменников, а также частично меняет баланс при игре за пиратское братство
FullDescription=Данный мод добавляет в игру новый тип NPC - рейнджеров-изменников, которые, по сути, являются простыми рейнджерами, выступающими на стороне пиратского клана. Чаще всего такие рейнджеры имеют пиратские наклонности.
FullDescription=Новый корпус рейнджера-изменника игрок может приобрести на клановых планетах.
FullDescription=<clr><clrEnd>
FullDescription=<color=0,50,200>Небольшой ребаланс при игре за пиратов:</color>
FullDescription=- Убрано получение бесплатного корпуса при первом вступлении игрока в пиратское братство (вместо корпуса игрок будет получать кое-что другое)
FullDescription=- Коалиционные станции хуже относятся к игроку-пирату, а военные базы и вовсе отказываются принимать его в своих доках (будет доступен лишь базовый ремонт и заправка)
FullDescription=- Аналогично, пиратские базы теперь хуже относятся к игроку, если тот не состоит в пиратском братстве
FullDescription=<clr><clrEnd>
FullDescription=<color=0,50,200>Введено активное изменение отношения станций к игроку:</color>
FullDescription=- В зависимости от действий игрока, станции теперь изменяют к нему своё отношение аналогично планетам
FullDescription=- Коалиционные станции повышают своё отношение к игроку за убийство доминаторов и пиратов, а понижают, за уничтожение коалиционных кораблей и станций
FullDescription=- Пиратские базы (ПБ и доминионы) повышают отношение к игроку за убийство доминаторов и коалиционных кораблей, а понижают, соответственно, за убийство пиратов
FullDescription=- Станция меняет своё отношение к игроку относительно медленно, и сбрасывает его на средний галактический уровень при перелёте игрока в другую систему
FullDescription=- Станции с плохим отношением к игроку не позволят ему проводить ремонт оборудования и пропускать ходы, однако базовый ремонт корпуса и заправка баков будут доступны игроку в любом случае
FullDescription=- Моментально улучшить отношение со станцией можно подкупом, однако с военными базами и доминионами данный фокус не пройдёт
FullDescription=<clr><clrEnd>
FullDescription=<color=0,50,200>Прочие изменения:</color>
FullDescription=- Вступая в пиратское братство, игрок теперь получает пиратскую приставку к имени (Бамбай, Лякуша и т.д.) и отдельные пиратские названия типов характера
FullDescription=- Сбор налогов за барона с системы Нифигац более недоступен, если пираты были побеждены Коалицией
FullDescription=- Сбор налогов за барона теперь производится автоматически через каждые 100 дней (забирать их из системы самостоятельно более не обязательно)
FullDescription=- После победы Коалиции над пиратами, игрок возвращает своё рейнджерское звание автоматически