186=<PlayerFull>, вам надлежит срочно прибыть на ближайшую работоспособную  пиратскую станцию.
188=Только на этот раз даже не пытайся угощать братьев-фэян мясным блюдом под видом соевого. Во-первых: они поголовно обзавелись индивидуальными молекулярными анализаторами. А во-вторых: если показания этого прибора их не устраивают, то они могут с помощью подручной мебели быстро превратить самого "доброжелателя" в отбивную, способного вести исключительно растительный образ жизни. Короче, не напрягайся, <0>. А я пока просмотрю резюме медсестер-сиделок.
189=Только личная просьба, постарайся в этот раз не наезжать на банду девиантных гаальцев - они после дегустации новых пеленгских наностимуляторов немного не в себе. Могут запросто схватить в обнимку и под бравурную музыку выгулять тебя до ближайшего шлюза. В общем, не парься, <0>. А я пока надену скафандр и попробую отцепить тело очередного "туриста" от иллюминатора, чтобы не заслоняло панораму.
190=Только своим интеллектом не сильно козыряй. В системе сейчас магнитная буря, а у малоков на нее жуткая мигрень, причем настолько сильная, что они сначала стреляют, а потом думают. Хотя, когда бывало иначе? В общем, не грузись, <0>. А я пока распоряжусь насчет доставки новой группы официантов.
191=Только музон громко не врубай. Местный шеф охраны страдает недержанием бластерных зарядов, когда уровень децибел зашкаливает. А я не нанимался по пять раз в день латать обшивку базы! Короче, отдыхай, <0>. А я пока вызову реанимацию для нашего местного доктора-меломана.
192=Только в баре особо не усердствуй. Там только что прибрались после небольшой дружеской дуэли... Короче, расслабляйся, <0>. А я пока распоряжусь насчет утилизации тела проигравшего.
193=Также сегодня мы готовы продать тебе кое-что интересное. Но только если у тебя есть на счету <0> cr.
194=За деньги мы изменим твое подданство, и даже снабдим тебя антидоминаторскими программами.
195=Интересуют особые услуги?
196=Приветствую, коллега! Думаю, <0>, ты прекрасно знаешь, что в данный момент находишься на пиратской станции, то есть у себя дома. На всякий случай все же напомню тебе, что здесь не действуют никакие законы, и ты можешь спокойно совершать любые сделки купли/продажи, не боясь никого. У нас свободная продажа наркоты и оружия. Можешь взглянуть на наше оборудование, у нас полно всякого хлама.
197=Поздравляем тебя, <0>, от лица всего пиратского клана, с расправой над последним доминаторским боссом! Теперь, когда угроза со стороны роботов сведена к минимуму, мы можем заняться реформами, нацеленными на усиление пиратской власти и сплочению всех находящихся под нашим контролем планет. В связи с этим мы предлагаем тебе, <1>, как одному из наиболее ярких героев прошедшей войны, сменить кабину пилота на трибуну политика! Обдумай серьезно это предложение, ведь оно открывает перед тобой новые горизонты!
198=Мне надоело бороздить космические просторы, хочу уйти на покой!
211=Мы рады, что ты посетил нас с визитом, <0>! Мы же, как-никак, твои подчиненные и без твоего бдительного присмотра можем начать валять дурака. Так что ты не жалей нас, ругай, если есть необходимость. Только вот казнить никого не нужно, искренне тебя просим, у нас тут мирная пиратская планета.
214=Приветствуем тебя, <0>! Господин <1> еще не прибыл, миграция шокированных жителей производится в разумных пределах. Большинство остающихся жителей настроены оптимистично, они лишь просят о том, чтобы доминаторы не вскрывали их черепные коробки в целях изучения мозга, а так же не генерировали рядом с планетой черных дыр, потому что из них сквозит. Темные личности, что сказать...
216=Приветствуем тебя, барон <0>! <1> уже прибыл в нашу систему и пока все обходится без эксцессов, как ты и обещал. Очень надеемся, что так будет и дальше.
217=Если будет время - обязательно посети магазин с сувенирной продукцией уровнем ниже. Там много разных клевых штуковин на доминаторскую тематику.
218=Добро пожаловать на нашу планету, <0>! Смотри, какая у меня классная моделька Келлера на столе. Выглядит почти как настоящая и даже летает. Ей можно управлять с помощью пульта дистанционного управления. Еще, она умеет стрелять, но я не буду показывать. Мы только-только ремонт доделали после прошлой демонстрации.
219=В прошлые выходные мы возили детей на экскурсию к приземлившемуся на нашу планету келлероидскому кораблю, <0>. У него внутри очень интересно. Куча всяких непонятных штуковин и лампочки перемигиваются. Правда, получилось так, что один мальчик нажал какую-то кнопку, которую не стоило нажимать, и корабельный дроид повыкидывал нас всех на посадочную площадку. Но если не считать этого инцидента, то все хорошо провели время.
220=Однако, есть и ложка дегтя. Контрабандистам приходится использовать доминаторский камуфляж, чтобы провезти хоть какие-то товары в нашу звездную систему, и это очень неудобно.
221=Приветствуем тебя, <0>! Знаешь, сотрудничество с Келлером действительно идет нашим планетам на пользу. Вместе мы уже провернули несколько проектов, которые постепенно улучшают условия проживания и двигают науку вперед.
223=Никогда бы не подумал, <0>, что доминаторы могут быть такими забавными. Мы постоянно относились к ним, как к неодухотворенным механизмам, а они, оказывается, обладают развитыми сознаниями. Вот только над шутками ему еще нужно поработать, а то они все про критические ошибки и зачастую в двоичном коде.
224=Знаешь, <0>, после того, как у нас в системе обосновался Келлер, на нашей планете образовалось уже несколько религиозных сект. Одни считают, что он божество, другие - что он адское зло и на этой почве у них происходят, так сказать, столкновения. Они рвут чужие транспаранты и кидаются друг в друга едой. Приходится разнимать, но в целом все в рамках приличий.
225=Не забывай о том, что мы всегда рады видеть умного и знаменитого пирата, вроде тебя, на руководящей должности. Так что если тебе надоест мотаться по космосу, то обращайся, мы подберем хорошее место для применения твоих многочисленных талантов.
226=За деньги мы изменим твое подданство. Можем еще предложить антидоминаторских программ, конечно, если они тебе нужны, ведь доминаторов осталось совсем мало. Кстати, я слышал, что пиратский атаман Йцоцулак оставил себе одного робота, в качестве домашнего питомца. Но я не уверен, что атаман положительно отнесется к идее опробовать на его доминаторе парочку программ.
229=Внимание всем! Наконец-то силам коалиции удалось остановить пиратское нашествие! Под контролем пиратов осталась единственная система, находящаяся в труднодоступном участке космоса, и их нападения полностью прекратились. Командование Вооруженных сил коалиции предлагает свободным рейнджерам помочь нашим военным расправиться с последними остатками пиратского воинства, прячущимися в системе <0>, подобно загнанным в угол крысам.
239=Рейнджер <0>, немедленно займитесь возвращением захваченных пиратами территорий Коалиции! Звездная система <1> не входит в наш галактический реестр и для ее захвата необходимо предварительно выполнить бюрократические процедуры, включающие в себя созыв специальной колонизационной комиссии, а так же заказ военной операции, одобренный Советом Коалиции.
250=<PlayerFull>, вам надлежит срочно прибыть в ближайший центр рейнджеров. Форма одежды - штатская, парадная.
9100=<0>
