100=Ясно. Ну а как же ты? Раз это настолько важно, то почему бы тебе лично не полететь охранять эту систему?
101=Хорошо, я все понял.
105=Верно. Ваш торговый рейтинг достаточно велик, а значит вы подходите для участия в этом задании.
106=Ответ отрицательный. Рейнджер <0>, в базах данных Коалиции ваш торговый рейтинг слишком мал для рассмотрения вашей кандидатуры для участия в подобных видах деятельности.
108=Принято. Приступаю к диагностике и запуску модуля.
109=А я подхожу под определение опытного торговца?
110=Отлично. И что же мне нужно будет делать?
112=Я согласен и готов начинать.
113=Отлично. Сейчас посмотрим кто круче.
114=На основе моих расчетов я создал новый модуль который призван имитировать торговое поведение обычного рейнджера. <br>Задача этого модуля - за короткий срок получить как можно больше прибыли с торговли между планетами.<br>Ваша задача - за тот же промежуток времени получить больше прибыли нежели этот модуль.<br>В прибыль входит только то количество денег, которые вы получаете за торговлю. Задания и прочие возможные источники дохода учитываться не будут.<br>Разрешается использовать любые экономические хитрости и уловки. Разрешается торговать не только на планетах, но и на станциях. Разрешается иметь неограниченный стартовый капитал и неограниченное количество стартовых единиц товара.<br>Состязание будет длится <0> дней, после чего будет произведен финальный подсчет результатов.<br>Примечание №1: стартовый капитал модуля будет зависеть от вашего стартового капитала. В учет будет взята ценность установленного на вашем корабле оборудования, ценность борудования и товаров на складах, депозит и текущее количество денег на вашем счету.<br>Примечание №2: уничтожение модуля приведет к отмене текущей миссии и необходимости ее перезапуска.
115=Ясно. Но мне еще нужно время подумать, так что пока я не согласен участвовать в этом. 
121=Принято. Когда найдете необходимые образцы - отвезите их на Базу Доминаторов и отдайте ученым. После этого получите дальнейшие инструкции.
123=Пожалуй я откажусь
124=Хорошо, я согласен. Так уж и быть, найду тебе твои образцы.
125=Хорошо. Все понял.
127=Если я соглашусь, то где мне искать эти ошметки и сколько у меня будет времени?
128=Ооо, классно! Ты все таки нашел эту штуку. Даже две *ик* штуки! Какой молодец!<br>А не, стоп. Это у меня уже в глазах двоится... В общем ты молодец! Давай быстрее *ик* лети к Нисперу, а мы тут пока выпьем за тебя.
132=В этот раз дороже... Пожалуй я откажусь пока.
133=Верно. Ученые Коалиции разработали ряд доработок для моих модулей и им снова нужно большое количество ресурсов. На этот раз, с учетом всех возможных поломок, им недостает <0> нод и <1> cr.<br>Как и в прошлый раз, они ищут поддержку среди обычных пилотов и рейнджеров, которые могли бы пожертвовать необходимое количество ресурсов.
134=Верно. Разведка Коалиции доложила, что доминаторы в системе <0> строят новое соружение неизвестного назначения, которое, по предположениям ученых Коалиции, может каким-то образом негативно воздействовать на мои модули. <br>Несколько месяцев назад было решено построить флот из моих модулей для зачистки этой системы и уничтожения данного сооружения пока его постройка не будет завершена, однако вчера поступила информация от шпионов, что пиратский клан намерен захватить непонятное сооружение раньше нас.<br>Из-за этого, мне была отдана команда прекратить постройку новых модулей и начать исполнение операции. По моим расчетам, пираты вот-вот войдут в систему и начнут ее штурмовать и моя задача не дать им захватить эту систему. Если они смогут сесть на планету, то смогут передать своим ученым чертежи уже готовых частей сооружения, что может дать им тактический перевес в войне. Совет Коалиции просит всех свободных рейнджеров поучаствовать в данной операции.
135=Из-за неизвестной природы действия данного сооружения, Совет Коалиции отдал мне приказ не посылать в эту битву свою конструкцию.
136=Ответ отрицательный. Приоритет исполнения данной миссии - максимальный. Для победы в этом бою был создан новый модуль класса Бертор.
137=А ты опять не полетишь?
138=Ну так раз это так важно, то неужели ты пошлешь туда всего лишь обычную кучу своих кораблей?
139=Ооо... Бертор? Это уже лучше...<br>Что же, тогда мне все ясно. Спасибо за информацию.
14=Красавчик! *ик* Буду пить за то, чтоб у тебя лезка стояла и спецагентки давали... Задание, разумеется.
140=По моим расчетам, одного экземпляра остатков доминатора класса Бертор будет достаточно для полного изучения.<br>Лежать нужные мне образцы могут на любой незаселенной планете.<br>Время поисков неограничено.
143=Верно. Разведка Коалиции доложила, что пиратский клан собирается создать высокоточное оружие использующее в своей основе кристалл излучающий пси-волны второй степени. Воздействие этого излучения может навредить работоспособности моих модулей. Из-за этого Совет Коалиции немедленно отдал приказ спецагенту внедренному в пиратский клан передать ученым Коалиции экземпляры этого устройства.<br>Дабы сохранить консперацию и возможность дальше передавать ценную информацию от пиратов - спецагент оставил экземпляры устройства на разных незаселенных планетах в разных системах.<br>Теперь Совету Коалиции необходимо найти все <0> экземпляра устройства при единственной известной информации - все экземпляры устройства находятся в этой, или недалеких от этой системах.
146=Отлично
147=Верно. <br>Время поисков неограничено.
148=И, как я понимаю, мне полагается награда если эти экземпляры устройства найду именно я?<br>Сколько времени у меня есть на поиски?
149=Опа, красава! Я вот всегда *ик* говорил, что <0> трушный рейнджер! Благодаря тебе мы нашли все необходимые экземпляры пиратского устройства!<br>Теперь лети к Нисперу, он тебе выдаст награду, а мы тут пока выпьем за твое здоровье.
15=Ну ты и жмот *ик* конечно. Зажал каких-то там пару миллиардов кредитов...
150=Молодец! Теперь нам осталось найти еще <0> экземпляра устройства пиратов. Мы займемся этим сразу как протрезвеем. Ну а пока предлагаю всем бахнуть по рюмочке за новую находку.
152=Верно. Однако, в последнее время количество моих модулей стало слишком большим и даже обновленная мною ранее экономика Коалиции не обеспечивает мне достаточный приток ресурсов для поддержания работоспособности такого количества модулей.<br>Мои прошлые расчеты верны, однако я не учел необходимости правильного примера для всех торговцев. Они продолжают торговать ровно так, как делали это раньше, хотя новый экономический порядок требует новых торговых стратегий. Мною было принято решение показать всем торговцам Коалиции как правильно использовать различные торговые трюки для достижения максимально возможной прибыли.<br>Для этого мне нужен доброволец среди опытных торговцев. В прошлый раз помогли мне вы и по моим расчетам у вас больше всего шансов сделать то что мне нужно.
153=Верно. Однако теперь модулей будет 3, а времени для соревнования будет больше. Ваша задача остается неизменной - вам нужно за <0> дней получить больше прибыли чем какой-либо из моих модулей.<br>Примечание №1: стартовый капитал модулей будет зависеть от вашего стартового капитала. В учет будет взята ценность установленного на вашем корабле оборудования, ценность борудования и товаров на складах, депозит и текущее количество денег на вашем счету.<br>Примечание №2: уничтожение всех трех модулей приведет к отмене текущей миссии и необходимости ее перезапуска.
154=Принято. Приступаю к запуску всех торговых модулей.
155=А что именно тебе нужно? Как в прошлый раз, получить больше прибыли чем твой модуль?
156=Отлично. Я готов.
157=Мне нужно время подумать
158=Сейчас снова с легкостью обыграю твои модули
159=Дарова! *ик* Ты рейнджер, как я понимаю? Хорошо, тогда проходи. Мы с тобой находимся на... Ммм... Как же это называется... Ну крч где-то мы *ик* находимся. Я - главный ученый на этом... Месте. <br>Прости, чет вчера *ик* немного подвыпил... Или много... Пивка не хочешь? Или может быть сразу водочки? А если ты меня уважаешь, то можем *ик* даже спиртика тяпнуть. За рейнджеров, разумеется. <br>Так чего ты хотел собсна? Мы тут работаем *ик*, день и ночь. Только не шуми, по-братски, бошка болит.
160=Верно. Ученым Коалиции удалось сделать некоторый прорыв в изучении доминаторов и теперь они хотят обновить мою программу. Вся основная работа над моим обновлением была сделана учеными из системы <0> и теперь им нужно передать все данные на Базу Доминаторов.<br>Вчера агенты спецслужб Коалиции доложили, что пиратский клан решил произвести массовую атаку по этой системе. Причина: желание помешать развитию моей серии.<br>По моим расчетам, самым безопасным способом передачи всех необходимых блоков данных будет излучение сверхбыстрых электромагнитных волн непосредственно в космос. Из-за долгого процесса шифрования и ускорения электромагнитных волн посредством пси-излучения передача данных будет осуществляться еще <1> дней.<br>Теперь Совет Коалиции просит всех свободных пилотов последовать в систему <2> для предотвращения возможной угрозы срыва данной операции со стороны пиратского клана.
161=Верно. Ученые Коалиции изобрели для моих модулей комплекс нанодобавок которые помогут мне в исполнении главной стратегической задачи. Однако, для улучшения моих модулей этими нанодобавками необходимы постоянные большие вложения, а на это у совета Коалиции нету денег.<br>Мною была разработана новая, более стойкая и эффективная схема работы предприятий и заводов. Когда Коалиция решит провести мои реформы в экономике - это даст необходимый постоянный источник дохода, который будет использован для постройки более эффективных модулей.<br>Для завершения этого проекта мне требуется найти опытного гуманоида, который хорошо умеет спикулировать ценами на рынке. Причина: необходимо на примере этого гуманода создать более совершенный механизм перевозки и сбыта товаров между планетами.
162=Верно. В этот раз ученые Коалиции разработали специальную систему более глубокого изучения структуры доминаторов, которая позволит узнать некоторые неизвестные до этого момента элементы. Мне известно, что большое количество таких элементов активно используются доминаторами класса Бертор и мне нужно достать образцы.<br>Как вам известно, доминаторы класса Бертор очень опасны и способны самостоятельно защитить систему от целого флота противника. Сложность операции повышается еще и от того фактора, что доминаторы класса Бертор всегда находятся исключительно в системах подконтрольных их же серии, а значит кроме самого объекта придется устранять еще и большое количество других доминаторов. Совет Коалиции запретил мне и военным Коалиции учавствовать в этой миссии, а значит мне нужно было просчитать иной возможный вариант добычи образцов.<br>Один из ученых Коалиции загрузил в мою систему блок памяти о всех предыдущих сражениях Коалиции с доминаторами и я расчитал решение проблемы. Коалиция ранее уже сражалась с доминаторами класса Бертор и успешно побеждала их, а значит, по моим расчетам, их остатки могут найтись на неизведанных планетах. Теперь мне нужна помощь рейнджера, который сможет найти необходимые мне образцы.
164=Ответ отрицательный. На данный момент энергии хватит только для погружения одного корабля малой или средней массы. На само погружение уйдет еще один день, а если подождать дольше, то отряд моих модулей будет полностью уничтожен. 
166=Ответ отрицательный. Каждый из моих модулей оборудован специальной системой быстрой передачи информации в условиях подпространственного пузыря. Как только вы войдете в подпространство, мои модули сразу передадут на ваш бортовой компьютер всю информацию об исследованиях.<br>После этого мои модули перестанут тянуть время и начнут сражаться с противником во всю силу. Ваша задача: добить оставшихся врагов и защитить данные от повреждения.
167=Принято. Открываю черную дыру.
168=Это ужасно. Ну так чего же ты стоишь? Быстрее делай что-то! Прыгай к своим модулям сам, или пошли туда армию Коалиции...
171=Понятно. Я готов начинать.
172=Верно. У Совета Коалиции нету времени искать более опытного в подпространственных боях пилота. А из того что есть - вы лучший вариант из всех.
173=А что мне нужно будет сделать? Защитить твои модули?
175=Ответ отрицательный. Инициатива поручить это задание именно вам исходит от Совета Коалиции. Причина: поиск всесторонне развитого пилота для испытания новой разработки.
176=Архив засекречен. В доступе отказано.
178=Ладно, так уж и быть. Берите все что нужно.
179=Дай угадаю. Ты хочешь чтобы именно я занялся вербовкой новых сотрудников для работы над твоей серией? Но ведь я же рейнджер, а не дипломат.
180=Новой разработки? О чем именно идет речь?
183=Хорошо, я все понял. Сделаю как нужно.
186=Верно, это я. А что вам нужно?
188=Хм. Ну это я могу. Тем более опыт у меня большой...<br>Я подумаю, но для начала мне нужно доделать дела в этой системе. Скоро тут произойдет массовый съезд малокских чиновников со всей галактики и мне нужно не допустить захвата этой системы врагами. Поможешь в охране - соглашусь на твое предложение.
189=Думаю <0> дней будет достаточно.
190=Отлично. Тогда жду вас тут по истечению срока договора.
192=Угу. Я Кувард. А вы рейнджер <0>, как я понимаю?
193=Хорошо. Я согласен.
195=О нет, благодарю. Думаю я доберусь к месту назначения на своем личном корабле.
196=Да, конечно. До свидания.
197=Да. Я Леонард. А кто спрашивает?
198=По какому заданию?
199=Хм. Ну в целом я не против... Тем более всегда хотел поработать над доминаторами... <br>Только вот одна маленькая проблемка: я никогда не берусь за две роботы одновременно. А сейчас у меня уже есть заказ. Я делаю дизайн новейших парусных кораблей для одной планеты, а когда закончу - сам не знаю. Так что пока что я вынужден отвергнуть ваше предложение.
2=Пока
201=Да. Наконец-то я закончил. Теперь я готов принять предложение Совета Коалиции.
202=О нет, благодарю. Я сам полечу когда полностью соберусь.
203=И вам того же.
204=Спасибо, и вам.
205=Хм. Ну в целом я не против... Тем более всегда хотел поработать над доминаторами... Да и других проектов у меня сейчас нету... Полагаю, что могу согласится с вашим предложением.
206=Да, это я.
207=Хм... Интересное предложение...<br>Скажите, а вы сами знакомы с Ниспером?
208=Полагаю, его необычность проявляется в способности мыслить подобно разумным гуманоидам?
209=И часто ли вы встречаете во время общения с ним логические несостыковки? Например, часто ли он отвечает не на ту тему, на которую вы у него что-то спросили?
21=Идентификация объекта завершена. Объект <0> является рейнджером. Коммуникация разрешена.
210=Ни разу? А сколько раз вы с ним общались?
211=Ухты... То есть это не единичный случай... Значит, они и вправду создали искусственный интеллект на основе настоящих доминаторов...<br>Я хочу увидеть это. Пожалуйста, отвезите меня на Базу Доминаторов.
212=Жду тогда вас у вашего корабля.
214=Да, это я. А что нужно?
215=Ах. Кажется я знаю зачем вы прилетели, но вы немного не вовремя. Дело в том, что я буквально на днях попросил своих аналитиков расчитать, следует ли влаживаться в этот проект.<br>Поймите меня правильно: я очень хочу помочь Коалиции любыми способами, но и денег у меня не безмерное количество. Перед тем как инвестировать в какую либо отрасль, я должен сперва удостоверится, что вложение денег в этом направлении будет самым лучшим вариантом. Я наслышан об этих доминаторах и даже не раз видел их в действии, но кто знает что будет в будущем...
216=Не совсем. Прилетай ко мне через дней так <0> и я скажу точно.
217=Что-нибудь еще?
218=Здравствуй, рейнджер <0>. У меня хорошие новости: мои аналитики сообщили, что в данный момент инвестирование в отдел разработки новой серии доминаторов - самое лучшее пожертвование из всех ныне доступных.
219=Да, пожалуй. В скором времени наведаюсь к некоторым членам Совета и обговорю все ньюансы.
220=Удачного пути, рейнджер!
221=Ясно. Интригу умеешь ты нагнать. <br>Ну а где найти мне этих самых специалистов? И сколько у меня есть времени?
222=Совет Коалиции хочет завербовать вас для работы над доминаторами класса "ниспер".
223=Вам нужно будет поучаствовать в развитии тактическо-стратегического мышления Ниспера в условиях планетарной битвы.
224=Хорошо. Сколько времени нужно охранять?
225=Отлично. Удачного пути!
226=Да, вы полностью правы. Меня зовут <0> и я здесь по поручению Совета Коалиции. Меня послали к вам для того, чтобы заручится вашей поддержкой в улучшении доминаторов серии Ниспер. Ваши способности высоко ценят и просят вас помочь в этом деле.
228=Отлично... Может быть вас довезти тогда?
229=Понятно. Ну тогда я, если вы не против, полечу дальше по своим делам.
230=До свидания...
231=Я рейнджер <0> и прибыл сюда по заданию Совета Коалиции.
232=Меня просят передать вам предложение применить ваши таланты к Нисперу и его серии доминаторов. Если быть точнее, то Совет Коалиции хочет сделать из Ниспера и его модулей символ опоры и защиты Коалиции. Так сказать маркетинговый ход. Ну а вас просят занять пост главного дизайнера в этой сфере.
233=Отлично. Вас подвезти?
234=Что же, тогда удачного полета!
235=Здравствуйте. Я рейнджер <0> и меня послали к вам с одним важным предложением. Совет Коалиции считает, что такой разносторонне развитый фэянин как вы, может очень сильно пригодится в разработке новых технологий для доминаторов серии "ниспер". Они очень сильно хотели бы видеть вас в рядах своих ученых.
236=Да. Очень необычный робот.
238=Да нет... Вроде бы ни разу такого не было...
240=То есть вы согласны? Отлично. Тогда собирайте вещи и мы вылетаем.
242=Хм. То есть вы согласны?
244=То есть вы согласны?
245=Спасибо. Тогда не буду больше тратить ваше время.
247=Да, вы правы. Хотя довольно часто в разговоре с ним можно услышать некоторые одни и те же слова, как например "верно", однако он неплохо так создает ощущение будто бы общаешься не с роботом, а с настоящим живым существом.
248=Ну не сказать что прям уж много... Раз 10 точно.
249=Меня? Но я ведь военный, а не ученый. Чем я им помочь то могу?
250=Приветствую еще раз! Спасибо за твою помощь в охране системы. Очень рад узнать, что такие рейнджеры как ты, <0>, участвуют в развитии нисперовской серии доминаторов. <br>Пожалуй, пора бы и мне внести свою лепту в это бравое дело. Вылетаю сегодня же.
251=Ухты! Это же *ик* Абер! Отлично, друг мой, просто отлично.<br>Эй, бухарики, у нас тут пополнение, к нам *ик* Абер прилетел! За это срочно стоит выпить!<br>А тебе, рейнджер <0>, налить стопочку? У нас тут как раз острая, горячая закусочка... Не хочешь? Ну ладно, я за тебя  *ик* выпью. В любом случае спасибо за... Ну за что-то там спасибо.
252=Да. Я уже видел примеры алгоритмов обработки событий у Ниспера и знаю как их улучшить. К тому же, меня всегда интересовала возможность поработать с настоящим искусственным интеллектом.
253=Верно. Ученые Коалиции хотят улучшить мою логическую часть во всех направлениях. Одна из задач: улучшить мои стратегическо-тактические алгоритмы. Для этого им нужен помощник, который смог бы победить мои текущие алгоритмы, чтобы на основе поражения выявить слабые места в моей стратегии.<br>Поучаствовать в бою может любой желающий гуманоид.
254=Верно.
259=Хм. Ну предложение неплохое. Давно хотел испробовать тебя в бою.<br>Я согласен.
260=Извини, но у меня других дел полно. Давайте как-нибудь без меня.
262=Ооо *ик*, так ты тоже хочешь попробовать победить Ниспера в наземном бою? Хех, многие пытались и у многих не получилось.<br>Петрович, к примеру, даже после литра водочки не смог переиграть Ниспера, хотя *ик* Петрович после литра водяры может все что угодно. <br>Точно не хочешь бахнуть немножко перед состязанием? Для храбрости и для ясности ума, так сказать... Не хочешь? Ну ладно.<br>Тогда смотри. Иди на второй этаж в комнату "ГО ДРАЦА С НИСПЕРОМ". Там, скорее всего, будут лежать убуханные слабачки фэяне (пить не умеют), но ты не волнуйся: там ничего сложного, как нибудь сам разберешься.
264=Понял
265=Это все от того, *ик* что ты выпить не захотел. Впрочем, еще не поздно. Ты ведь можешь попробовать снова.
266=Когда будешь готов. Хочешь - иди прямо сейчас.
267=Красавчик! Не зря мы за тебя по рюмочке выпили. Кстати, *ик* раз кто-то все же сумел победить Ниспера, то это точно стоит того чтобы устроить в честь этого праздник.<br>Ребятки, наливайте! У нас тут рейнджер <0> Ниспера победил!<br>Проходи к нам *ик* за стол, рейнджер. Посидим, выпьем... Расскажешь как Ниспера сумел переиграть.
268=Эх, ну ладно. Тогда лети к Нисперу. Он тебя, наверное, наградит за твои таланты.
269=Правда? А когда?
270=Отлично. Тогда так и поступлю.
271=Не, спасибо. Думаю сначала лучше отдохнуть.
273=Принято. В таком случае, вам нужно лететь на Базу Доминаторов и там сказать ученым, что вы хотите участвовать в боевом состязании со мной.
276=Хорошо
277=Cпасибо большое за приглашение, но у меня дела.
278=Верно. Ученые Коалиции сделали финальный прорыв в исследованиях доминаторских технологий. Теперь они собираются усовершенствовать заводы по производству моих модулей, однако для этого нужны огромные ресурсы. Как и ранее, у Совета Коалиции нету возможности самостоятельно найти необходимые средства и они вынуждены просить помощи у всех неравнодушных.<br>Теперь, с учетом всех возможных поломок, им нужно собрать <0> нод и <1> cr.
28=Кто ты?
282=Как и ранее, я согласен вам помочь. Берите все что нужно.
288=Враги неизвестным образом проникли на Базу Доминаторов. Прямо сейчас они равзертывают свои силы и готовятся проникнуть в отдел последних разработок ученых Коалиции. Причина: попытка на время остановить мое развитие. Необходимо вмешательство с целью уничтожения вражеских сил.<br>По моим расчетам у вас больше шансов победить противника в данных условиях, и поэтому вы должны участвовать в этой операции.
290=Рейнджер <0>, спасай положение! Пертович вчера весь вечер вместо того чтобы с нами пить работал, а теперь эти гадские *ик* доминаторы хотят все его труды уничтожить! А мы два дня в месяце работать не можем!<br>Пожалуйста, помоги разобраться с доминаторами, а то нам лень все переделывать...<br>Кстати, выпить не хочешь? А то мы тут уже начали распивать спиртосодержащие напитки для поддержания храбрости *ик*.
291=Ура! Ты молодец, рейнджер! Ты сумел отбиться от такой сложной атаки! Нужно срочно за это *ик* выпить...<br>Как говориться: спасибо рейну за победу!
292=В общем лети к Нисперу, он тебе кое-какую классную штуку в подарок приготовил!
293=Ну вот *ик*... Теперь нужно будет снова поработать...<br>Эх, рейнджер-рейнджер... Нужно выпить от горя.
294=Мда. Ну ладно. Когда-нибудь, возможно, мы все таки решимся поработать... А сейчас нужно выпить.
295=Ничего не понял. Что происходит? Почему я должен куда-то лететь?
297=Ясно. Тогда сейчас же полечу туда.
298=Нет, не хочу. Ведите меня к панели управления защиты.
299=Ага. Трудновато было...
3=Согласен
300=Ну вот так вот получилось, извините. Ниспер сам сказал что у меня не слишком большие шансы были.
301=Верно. Ученые Коалиции сумели сделать окончательный прорыв в технологиях доминаторов и прямо сейчас на Базе Доминаторов производят окончательные вар...<br>Внимание! Зафиксировано вторжение вражеских сил на Базу Доминаторов. Атакующая сторона: Террон, Келлер, Блазер.<br>Битва неизбежна. <br>Запуск симуляции.<br>Результат симуляции: поражение.<br>Корректировка тактики.<br>Запуск симуляции.<br>Результат симуляции: поражение.<br>Просчитывание вероятных ошибок.<br>Корректировка тактики.<br>Запуск симуляции.<br>Результат симуляции: поражение.<br>Расчет вероятности победы.<br>Вероятность победы: 13%.<br>Анализ боев с участием объекта <0>.<br>Вероятность победы объекта: 31%.<br>Объект <1>, вам следует немедленно лететь на Базу Доминаторов. До уничтожения важных данных осталось 15 дней.
302=Верно. Однако перед тем как внедрить новые технологии в мои модули, их сначала нужно протестировать. Одно из заданий: тест показателей в условиях подпространственного погружения. Пару часов назад я отправил небольшой отряд моих моду...<br>Внимание! Зафиксирован перехват тестирующей группы модулей. Искажение подпространственного пузыря... Инициатор: Келлер.<br>Битва неизбежна. <br>Запуск симуляции.<br>Результат симуляции: поражение.<br>Корректировка тактики.<br>Запуск симуляции.<br>Результат симуляции: поражение.<br>Просчитывание вероятных ошибок.<br>Корректировка тактики.<br>Запуск симуляции.<br>Результат симуляции: поражение.<br>Расчет вероятности победы.<br>Вероятность победы: 13%.<br>Анализ боев с участием объекта <0>.<br>Вероятность победы с участием объекта: 31%.<br>Объект <1>, вам следует немедленно готовиться к погружению в подпространственную среду. Я открою для вас черную дыру.
303=Отряд моих тестирующих модулей попал в подпространственную ловушку которую создал Келлер. Этот подпространственный пузырь поглотил не только мои модули, но и доминаторов Блазера и Террона. Возможная причина: попытка Келлера изучить новые технологии всех его противников.<br>Необходимо защитить мои тестирующие модули от изучения, иначе это даст Келлеру слишком много важной информации. С вашим участием у моих модулей больше шансов победить, поэтому вы должны срочно погружаться в подпространство.
304=Ответ отрицательный. Мои опыты показали, что при погружении моей конуструкции в подпространство, мои модули иногда могут не воспринимать приказы из-за подпространственных аномалий.<br>Новые погружения моего модуля в подпространство запрещены Советом Коалиции.
305=Ничего не понял... Что происходит? Почему я должен погружаться в подпространство?
309=Необходимо получить больше прибыли чем торговые доминаторы Ниспера.<br>Текущий статус:<br>Вы имеете <0> cr дохода,<br>Первый модуль Ниспера имеет <1> cr дохода,<br>Второй модуль Ниспера имеет <2> cr дохода,<br>Третий модуль Ниспера имеет <3> cr дохода,<br>До конца соревнования осталось <4> дней.
310=Необходимо получить больше прибыли чем торговый доминатор Ниспера.<br>Текущий статус:<br>Вы имеете <0> cr дохода,<br>Модуль ниспера имеет <1> cr дохода.<br>До конца соревнования осталось <2> дней.
312=Необходимо получить больше прибыли чем торговый доминатор Ниспера.<br>Текущий статус:<br>Вы имеете <0> cr дохода,<br>Модуль Ниспера имеет <1> cr дохода.<br>До конца соревнования осталось <2> дней.
313=Здравствуйте, Арту. Я рейнджер <0> и прилетел к вам по поручению Совета Коалиции. Скажите, что вы знаете о доминаторах серии "ниспер"?
314=Верно. Мои модули смогут сдерживать противника не более чем 15 дней. Мои модули не успеют добраться туда так быстро, а все силы что успеют - будут использованы для задержания противника.
316=Верно. Ваша находка поспособствовала нескольким серьезным улучшениям моих модулей и теперь их боеспособность повысилась.<br>Также, за счет материала который вы нам привезли, я создал новый вид топливного бака, который ученые Коалиции назвали "Преобразовывающим". Один из первых прототипов такого бака я передаю вам. Найти его вы можете на складе Базы Доминаторов.<br>Также Совет Коалиции передает вам свою благодарность за проявленную инициативу и надежды на дальнейшее сотрудничество.
318=Верно. Совет Коалиции благодарит вас за помощь и участие в разработках новых технологий для моей серии. Также они приказали мне поделиться с вами своей новой разработкой. Недавно я заинтересовался технологиями пиратского братства, которое в данный момент не существует, и улучшил ракетную установку которую вы, гуманоиды, привыкли называть лирекроном. Один из прототипов такого улучшенного лирекрона я передаю вам.
320=Совет Коалиции передает вам свою благодарность за участие в этом задании. Они очень довольны вашей продуктивностью и желанием помогать Коалиции в этом нелегком деле.<br>Тем временем, я хочу выразить вам свою признательность за помощь мне в выполнении главной стратегической задачи. Вы уже не первый раз соглашаетесь помочь мне и я считаю, что лучший способ использовать вас в качестве моего помощника и дальше - это подкрепить положительный результат вознаграждением. На сей раз я хочу выдать вам в распоряжение новый микромодуль моего собственного производства. Разработал я его совсем недавно, когда изучал акрины накладываемые на орудие. Данный микромодуль копирует некоторые свойства подобных акринов.
321=Верно. В этот раз никаких заданий нету, однако я хочу выразить вам свою признательность за помощь мне в выполнении главной стратегической задачи. Вы уже не первый раз соглашаетесь помочь мне и я считаю, что лучший способ использовать вас в качестве моего помощника и дальше - это подкрепить положительный результат вознаграждением. На сей раз я хочу выдать вам в распоряжение новый микромодуль моего собственного производства. Разработал я его совсем недавно, когда изучал акрины накладываемые на орудие. Данный микромодуль копирует некоторые свойства подобных акринов.
323=Вы показали себя в планетарном бою как способный гуманоид. Совет Коалиции гордится тем, что рейнджер сумел победить меня в условиях планетарного боя. Они передают вам свои найлучшие пожелания и в надежде на дальнейшее сотрудничество предлагают вам выбрать себе награду. Ранее я изобрел для Коалиции новый вид транклюкаторов, каждый из которых имеет определенную специализацию и бонусы. Вы в праве выбрать 1 вариант из 3 предложенных.
325=Принято. Выбранный вами транклюкатор будет доступен вам с хранилища Базы Доминаторов.
328=Принято. Новый микромодуль доставлен на склад Базы Доминаторов.
329=Верно. Приймите заслуженные благодарности от меня и Совета Коалиции за всесторннюю помощь и поддержку в развитии моей серии. За все ваши заслуги вы были выбраны Советом Коалиции как самый лучший кандидат для тестирования нового полностью функционального корпуса бертора.
330=Верно. Функционал корпуса класса бертор включает в себя генерацию ауры и автономную станцию постройки клигов.
333=Ясно. Значит давай тогда полечу я?
334=То есть, если соглашусь, то буду сражаться с тобой при помощи роботов в наземном бое?
335=Ясно. Как я понял у меня есть всего 15 дней чтобы туда прибыть?
336=Ясно. Полетели тогда вместе со мной?
337=Понятно. Значит опять все делать мне самому. Ладно, я готов.
339=Отлично!
340=Спасибо
341=Спасибо!
342=Понял, спасибо.
343=Как нибудь в другой раз.
344=Интересно... Спасибо.
345=Артефакт? Хм, это интересно, нужно будет обязательно протестировать, спасибо.
346=Ухты, это впервые. Какой выбор у меня есть?
347=Я выбираю транклюкатора-танка.
348=Я выбираю транклюкатора-воина.
349=Я выбираю транклюкатора-ракетчика.
35=Принято. Завершаю диалог с объектом.
350=Супер!
351=Ухты, какие мощные микромодули... Тут нужно подумать что мне больше подойдет...
352=Я хочу получить Торпедяр.
353=Я хочу получить Вертиксяр.
354=Я хочу получить Имхоняр.
355=Замечательно!
356=Бертора? Прям таки полностью рабочего бертора?
357=Вау! И что, эти клиги будут прям летать за мной как будто я обычный бертор? Будут защищать меня, таранить врагов и потом появляться заново?
358=Все равно. Это так классно... Всегда мечтал иметь своих ручных клигов... Спасибо большое!
361=Транзакция прошла успешно.<br>А теперь приймите заслуженные благодарности от меня и Совета Коалиции за всесторннюю помощь и поддержку в развитии моей серии. За все ваши заслуги вы были выбраны Советом Коалиции как самый лучший кандидат для тестирования нового полностью функционального корпуса бертора.
362=Да?
364=<br>Стоп, так у вас *ик* ничего подходящего нету. Какое горе... Нужно выпить.
365=<br>Не желаете что-то из этого отдать мне?
368=Хорошо. Я согласен помочь вам с исследованиями. Что из моих вещей вам подходит?
37=Ясно. Спасибо за ответы. Я тогда уже, пожалуй, полечу по своим делам.
370=Так-с, что тут у нас... Ну мне *ик* нравятся следующие вещи:<br><br>
371=Знаю. Это не слухи, а достоверная информация. Совет Коалиции собирается создать новую серию доминаторов, которая будет служить во благо Коалиции.
372=Мы полагаем что да. Собственно над этим и работаем. Правда пока только чертежи создаем и прочие подготовительные работы ведем, но задумка грандиозная.
373=Ну по поводу ресурсов - все не так радужно. У Совета Коалиции явно не хватает необходимого количества денег и материалов доминаторов. Так что, скорее всего, они будут очень часто просить помощь у свободных пилотов, то есть таких как ты, рейнджер.<br>А вот по поводу продуманности этого плана - там все очень хорошо. Они собираются создать новую базу, которая, между прочим, так и будет называться - База Доминаторов. Так вот с этой базы и будет контролироваться все процессы доминаторов. Она будет "мозговым центром" всей серии. Именно через нее будет происходить связь между нашими доминаторами и управляющими лицами. <br>База будет единственным полным хранилищем всех знаний и технологий связанных с этой серией (чтобы не желаемым личностям, вроде пиратов, было тяжело заполучить секретную информацию), а значит будет хорошо охраняться.
374=Еще не решено. Но это вполне возможно. В любом случае, у доминаторов не будет воли выбора. Абсолютно все их действия будут контролироваться Коалицией, так что они не смогут стать нашими врагами. Ну а перед тем как их запускать - мы создадим большое количество симуляций для просчета вероятных ошибок и збоев. Если что-то найдем - тут же исправим.
376=Очень жаль. Но если вдруг передумаете, то просто скажите что хотели бы остатки доминаторов для новой серии.<br>Могу ли я вам помочь чем-нибудь еще?
377=Правда? Отлично. На данный момент у нас есть:<br>   <0> тонн ошметков Блазера<br>   <1> тонн ошметков Келлера<br>   <2> тонн ошметков Террона<br>Всего нам осталось набрать <3> тонн материалов.<br>Что именно вы бы хотели отдать нам?
378=Очень жаль.
379=Отлично, рейнджер <0>! Мы очень благодарны вам за вашу помощь! Благодаря вам мы наконец-то накопили нужные материалы и сейчас же в этой системе наконец-то сможем достроить и вывести в космос Базу Доминаторов. Спасибо вам большое за помощь!<br>А теперь я предлагаю вам немедленно отправиться на эту базу для ознакомления с учеными которые будут там работать.
380=Здравствуй, рейнджер <0>! Приветствую тебя на Базе Доминаторов! Мы только что открылись и готовимся к запуску Ниспера.
381=Не что, а кто. Ниспер - это новый босс новой серии доминаторов. Он будет невероятно силен и очень полезным для нас.<br>Ниспер будет контролировать всех остальных доминаторов в то время, пока мы будем котролировать его. Это существенно облегчит нашу задачу и позволит нам управлять действиями всех доминаторов Коалиции в галактике.
382=Ничего страшного. Его основная часть разума всегда будет находится на этой базе чтобы мы в любой момент могли его отключить: мало ли что. Так что если его тело уничтожат - мы через время построем ему новое. В крайнем случае, мы всем нашим доминаторам будем вводить специальные нанодобавки полной аннигиляции. Это поможет одновременно и предотвратить бунт новоиспеченных защитников Коалиции и аннигилировать любые их вещи при их уничтожении (чтобы всякие пираты не пытались забрать у наших доминаторов орудия и прочие полезные предметы). Так что все очень продумано.<br>Гораздо хуже, если враг решит уничтожить эту Базу... Пожалуй, это единственное слабое место нашего плана. Однако, этот план лучший из всех что мы придумали. Максимальный уровень безопасности от бунта доминаторов и от возможных краж со стороны пиратского клана.
383=Та вот хотели сейчас, но тут поступило известие о наземной атаке доминаторов на один из комплексов Коалиции. Атакуют крупными силами и сразу все 3 серии, так что выиграть там очень трудно будет. Однако существует вероятность, что если дать Нисперу понаблюдать за течением боя и победить всех противников, то он, возможно, сможет вынести что-то полезного для своих доминаторов. Хотя это только моя теория и врятли она близка к истине.<br>В любом случае, в том бое будет очень трудно победить ввиду силу врага, так что я не думаю что это хорошая идея.
384=Полагаю что завтра мы его достроим и запустим. В любом случае все проверки на симуляциях он прошел, а значит мы можем спокойно пробовать в реальности.<br>Ну а пока, раз мы все закончили, предлагаю отпраздновать наш успех и немного выпить. Только немного, господа, все таки мы тут ученые.
385=Смотрите, вот ваше задание. Нужно уничтожить все 3 серии доминаторов. Враги очень опасны и сильны, так что задача не из легких. Исходя из наших наблюдений мы делаем вывод, что каждый из противников в этот раз будет сражаться по разному:<br>Блазероиды очевидно прибыли раньше и захватили начальное преимущество. Вполне вероятно, учитывая их уменее быть осторожным там, где это нужно, они смогут задавить при помощи начального преимущества всех остальных. Однако, зная про их тупость во всем что не касается войны, мы делаем вывод, что врятли они так уж хорошо умеют добывать ресурсы.<br>Келлероиды менее блестательны в тактике, однако очень неплохо умеют добывать ресурсы. Учитывая их развитые технологии, нетрудно догадаться, что скорее всего они будут пытаться строить редких, но сильных роботов. Так как такие боевые единицы довольно дорогие, то не тяжело предположить, что Келлероиды будут атаковать небольшими группами.<br>Что же касается терроноидов - они очень похожи в тактике и добыче на келлероидов, однако явно предпочитают качеству количество. Скорее всего, они будут брать противника не силой, а числом и измором.<br>В общем каждый из врагов опасен и силен по своему, и именно вам решать как правильно в данном случае вести сражение. Удачи вам.
386=Правда? Вот так замечательно. Тогда, предлагаю вам пройти в зал из которого вы бы могли управлять наземными силами на той планете.
387=В общем-то говоря, не стоит сильно омрачаться по поводу проигрыша. Я сомневаюсь, что там вообще возможно было победить, да и врятли это как-нибудь бы помогло Нисперу. Полагаю что завтра мы его достроим и запустим. В любом случае все проверки на симуляциях он прошел, а значит мы можем спокойно пробовать в реальности.<br>Ну а пока, раз мы все закончили, предлагаю отпраздновать наш успех и немного выпить. Только немного, господа, все таки мы тут ученые.
388=Вы не поверите! Ваша победа действительно повлияла на Ниспера! Возможно это как-то связано с тем, что это первые его настоящие знания полученные не при помощи загрузки данных... В прочем не важно. Теперь Ниспер спрашивает нас, какой из врагов вам показался сильнее. Он хочет взять на заметку тактику вашу и этого врага, скомбинировать их и улучшить тем самым своих доминаторов в будущем!<br>Скажите, пожалуйста, на ваш взгляд, какого из врагов (не только в планетарном бое) вы бы окрестили самым сильным?
389=Отлично! Спасибо за помощь! Полагаю что завтра мы достроим и запустим Ниспера в действие. В любом случае все проверки на симуляциях он прошел, а значит мы можем спокойно пробовать в реальности.<br>Ну а пока, раз мы все закончили, предлагаю отпраздновать наш успех и немного выпить. Только немного, господа, все таки мы тут ученые.
390=Новую серию доминаторов? А такое возможно вообще?
391=Стоп-стоп-стоп... А как вы вообще можете быть уверены, что новый вид доминаторов просто не решит уничтожить нас? Да и как вы вообще собираетесь создавать новых доминаторов, на какие ресурсы?
392=Интересно... Так это и мозговой центр вроде босса у вас будет?
393=Очень интересно. Так вам может быть помочь чем нибудь? Так сказать ускорить процесс...
394=Да, давайте. У меня как раз в трюме есть немного доминаторских ошметков.
395=Ох, нет, извините. Сейчас не могу вам ничем помочь...
396=Я передумал
397=Ниспера? Что такое Ниспер?
398=А что если его убьют? Вы же потеряете контроль...
399=Очень круто! А когда запуск Ниспера произойдет?
400=Знаете, а я ведь весьма неплох в этом деле. Ну я наземные бои имею ввиду. Так что, возможно, я бы мог помочь вам в этом деле.
401=Да? Ну ладно, тут уж ничего не поделать... Так когда запуск будет?
402=Спасибо за предложение, но я не пью. Пожалуй, я пока пойду в ангар, проверю все свои вещи.
403=Блазера
404=Келлера
405=Террона
406=Давайте
408=
410=К сожалению, я еще не закончил свою работу над парусными кораблями, а когда закончу - сам не знаю. Там работы очень много...<br>Предлагаю вам, пока я занят, слетать к остальным вашим "целям", если таковые имеются. Вполне возможно, что к тому моменту как вы закончите с ними - я закончу с кораблями.
411=Необходимо уговорить Борфорса, Куварда, Леонарда, Абера и Арту присоедениться к команде улучшения Ниспера и его доминаторов. На выполнение этого задания у вас осталось <0> дней.<br>Текущий статус:<br>Борфорс <1><br>Кувард <2><br>Леонард <3><br>Абер <4><br>Арту <5>
412=Все эти специалисты находятся в родных системах своих рас. Точное местонахождение неизвестно, однако мы знаем, что они находятся на планетах.<br>На выполнение этого задания у вас есть ровно <0> дней.
413=Вид транклюкатора 1. Транклюкатор для отвлечения групп противника. Имеет следующие бонусы:<br>+4 к броне корпуса,<br>+4% к ГЗП,<br>+10 к эффективности работы дроида.<br><br>Вид транклюкатора 2. Транклюкатор для уничтожения врагов на ближней дистанции. Имеет следующие бонусы:<br>+13 к силе энергетического оружия,<br>+18 к силе осколочного оружия,<br>+40 к дальности атаки любого вида оружия.<br><br>Вид транклюкатора 3. Транклюкатор для уничтожения медленных врагов с дальней дистанции. Имеет следующие бонусы:<br>+100 к скорости двигателя,<br>+30 к силе ракетного вооружения.
417=Конечно. Скажите, когда будете готовы. На всякий случай я отправлю вам их описание еще раз.<br><br>Микромодуль №1 "Торпедяр" вставляется исключительно в торпедные аппараты. Имеет следующие характеристики:<br>+100% к размеру, +90 к залпам, +2 к выстрелам за ход и -40 к урону у торпедного аппарата.<br><br>Микромодуль №2 "Вертиксяр" вставляется исключительно в вертиксы. Имеет следующие характеристики:<br>Добавляет вертиксу эффект создания ЭМ-помех и разрушения внутреннего оборудования корабля. Также увеличивает урон у вертикса на +30 по всем противникам и добавляет в орудие модификацию Лифокар.<br><br>Микромодуль №3 "Имхоняр" вставляется исключительно в ИМХО-9000. Имеет следующие характеристики:<br>Добавляет ИМХО-9000 эффект ионизации по всем задетым противникам. Также увеличивает урон орудия на 10 и дальность атаки на 150 единиц
418=Конец связи
419=Верно. В последнее время я помогал ученым Коалиции изучать подпространственное перемещение при помощи черных дыр. Коэффициент эффективности изучения этой области очень велик из-за неизвестных кораблей, которых там можно встретить. Их технологии отличаются от наших и с большой вероятностью могут послужить катализатором для усиления моих модулей.<br>Метод изучения технологий неизвестных кораблей в нашем пространстве очень малоэффективен из-за больших затрат ресурсов и энергии на ввод и вывод моих модулей в пузырьковую среду подпространства. По моим расчетам, Келлер занимается изучением неизвестных кораблей внутри подпространства как раз во избежание этих трат. После того как я предоставил ученым всю небходимую информацию, Совет Коалиции принял решение изучать неизвестные корабли непосредственно в условиях подпространственного погружения, чем мои модули и занимались последние несколько месяцев.<br>По моим расчетам, достаточное количество добытой информации будет достигнуто через несколько часов, однако 194 минуты назад мои модули подверглись атаке со стороны 14 более совершенных кораблей неизвестного типа. Отряд моих модулей проигрывает битву и без срочного вмешательства все данные добытые за последние месяцы о неизвестных технологиях и их адаптации будут утеряны.
420=Верно. Ученые смогли на основе доминаторских технологий других серий усовершенствовать некоторые комплектующие моих модулей, однако этого слишком мало. <br>Совет Коалиции считает нужным привлекать все больше талантливых гуманодиов для работ над моей серией. В данный момент они нацелены заполучить поддержку новых пяти профессионалов. Вот краткая характеристика из архивов Коалиции:<br>Малок Борфорс - искусный стратег боевых действий на планетах. Его опыт и знания должны поспособствовать улучшению моих тактических алгоритмов для большей продуктивности во время битвы с вражескими роботами на планетах.<br>Пеленг Кувард - превосходный программист разбирающийся в алгоритмах настройки и управления ИИ. Его умения должны помочь улучшить работоспособность и эффективность моих алгоритмов.<br>Человек Леонард - блестящий дизайнер. С его помощью серия доминаторов "ниспер" должна стать не только высокоэффективным щитом против врагов, но и красивейшим символом защищенности и мощи Коалиции.<br>Фэянин Абер - гениальный, даже по меркам феян, гуманоид. Его всесторонняя развитость может сослужить отличную службу для развития новой серии доминаторов.<br>Гаалец Арту - один из багатейших гуманоидов в галактике. Невероятно сильно верит в будущее Коалиции и мечтает сделать ее идеальной. Постоянно жертвует крупные суммы в перспективные проекты, даже если это идет вразрез с его личными желаниями.
421=Верно. Благодаря вам пиратский клан не смог помешать передачи информации и мы получили все необходимые данные. Теперь мои модули стали эффективней, а Коалиция стала более защищенной.<br>Ученые Коалиции позволили мне изучить пиратские технологии, в частности их пушки собственного производства. Я получил пару экземпляров лирекрона и смог доработать его для повышения общей эффективности орудия. Один из экземпляров я передаю вам в качестве вознаграждения за помощь мне в задании. Найти его вы можете на складе Базы Доминаторов.
423=Сообщение от Совета Коалиции: "Рейнджер <0>, вы превосходно справились с возложенной на вас задачей! Теперь мы не сомневаемся, что вы, вероятнее всего, станете самым первым испытателем новейшей секретной разработки ученых. Впрочем, вам пока еще рано знать, однако потерпите еще немного и мы вам все расскажем. А сейчас Ниспер вам расскажет кое-что интересное про микромодули."<br>Как вы знаете, я ранее уже занимался изучением микромодулей для нужд Коалиции, однако, 16 дней назад, я решил заняться изучением микромодулей, которые предназначены для внедрения исключительно в вещи доминаторов. На данный момент у меня есть 3 результата и вы вправе получить один из трех этих микромодулей.<br><br>Микромодуль №1 "Торпедяр" вставляется исключительно в торпедные аппараты. Имеет следующие характеристики:<br>+100% к размеру,<br>+90 к залпам,<br>+2 к выстрелам за ход,<br>-40 к урону у торпедного аппарата.<br><br>Микромодуль №2 "Вертиксяр" вставляется исключительно в вертиксы. Имеет следующие характеристики:<br>Добавляет вертиксу эффект создания ЭМ-помех и разрушения внутреннего оборудования корабля. <br>Также увеличивает урон у вертикса на +30 по всем противникам и добавляет в орудие модификацию Лифокар.<br><br>Микромодуль №3 "Имхоняр" вставляется исключительно в ИМХО-9000. Имеет следующие характеристики:<br>Добавляет ИМХО-9000 эффект ионизации по всем задетым противникам. <br>+150 к радиусу атаки,<br>+10 к урону от орудия.
424=Я выполнил задание, которое ты мне поручил.
425=Хорошо, как скажете.
426=На данный момент *ик* у нас есть <0> тонн метариалов для игр. Ой, то есть для исследований.<br>Скорость наших исследований равна ну примерно так <1>%.<br>Если так прикинуть, то с текущей скоростью нашей работы *ик* нам осталось поработать всего <2> дней.<br>Вы можете дать нам за пол цены какие-нибудь материалы доминаторов и мы ускорим нашу работу, но это не точно.
427=Верно. Вы смогли заработать больше прибыли, чем мои модули и это очень положительно повлияло на мои расчеты: проанализировав ваши действия, я пришел к более оптимальной стратегии торгово-рыночной экономики.<br>В благодарность я передаю вам в распоряжения новый прототип корпуса Смерша созданный специально для получения большей прибыли от торговли. Этот корпус, как и раньше, вы можете найти на складе Базы Доминаторов.
428=Совет Коалиции передает вам свою благодарность за участие в этом задании. Они очень довольны вашей продуктивностью и желанием помогать Коалиции в этом нелегком деле.<br>Тем временем, я хочу выразить вам свою признательность за помощь мне в выполнении главной стратегической задачи. Вы уже не первый раз соглашаетесь помочь мне и я считаю, что лучший способ использовать вас в качестве моего помощника и дальше - это подкрепить положительный результат вознаграждением. На сей раз я хочу выдать вам в распоряжение новый микромодуль моего собственного производства. Разработал я его совсем недавно, когда изучал акрины накладываемые на орудие. Данный микромодуль копирует некоторые свойства подобных акринов. Найти его вы можете на складе Базы Доминаторов.
429=Принимаю данные с вашего бортового компьютера...<br>Данные приняты.<br>Проверка целостности данных...<br>Проверка прошла успешно. Вы выполнили задание.<br>В благодарность я хочу выдать вам новый артефакт, который я создал специально для вас. Этот артефакт способен улавливать некоторые вражеские выстрелы по вашему корпусу и создавать ответные реакции.<br>Данный артефакт уже доставлен на Базу Доминаторов и вы можете забрать его там.
43=Ответ отрицательный. На данный момент моя конструкция должна участвовать в другой стратегической задаче.
430=Верно. Однако, у этого корпуса есть несколько недостатков.<br>Во-первых, в нем отсутствует возможность включить двигатель в режиме форсажа.<br>Во-вторых, из-за огромного количества систем, которые нужно контролировать гуманоиду, у пилота может теряться много времени, что приводит к резкому уменьшению эффективности всех остальных действий пилота.<br>Забрать такой корпус вы можете на Базе Доминаторов.
432=Ой красава! Теперь у нас есть чем поиграть в футбо... Вернее материал для работы. Поднимаю бокал за тебя, рейнджер <0>!
433=Каждый день *ик* мы пропи... тратим деньги на содержание наших доминаторов. Ну знаешь там: их нужно накормить напоить и спать уложить... А не, это все *ик* нужно делать с моими коллегами после пары бутылок янвелба.<br>Ну, в общем, нам деньги нужны, а то “цэ два аш пять о аш” заканчивается... Еще и *ик* эти железяки, супостаты этакие, требуют на сборку, обслуживание и тыры пыры...<br>Слушай, а ты, случаем, не хочешь ли стать нашим спонсором? А мы *ик* за твое здоровье пить будем! Вон, знаешь, какие Иваныч дифирамбы поёт в честь тех, кто спирт поставляет? Системы коалиции и так скидываются понемногу, но мало: хочется с этанола слезть, на что-нибудь поприличнее, например, на “Махпу тёмную”. А за ваши кровные мы исполним любой каприз. К примеру, начнём выпускать новых доминаторов почаще, когда Василич из запоя выйдет.<br>Из пожертвованных ранее, осталось <0> cr. Это я так, просто сообщаю, ведь инвесторам нужно знать положение дел, верно?
434=Было бы неплохо. Я слышал, что в последнее время для этого проекта сильно не хватает различных материалов. Так вот вы могли бы сильно помочь, если бы снабжали научные базы нодами. Сейчас, насколько мне известно, нам нужно собрать 700 тонн доминаторских материалов и у таких бравых пилотов как вы, рейнджер <0>, появляется шикарная возможность помочь Коалиции.<br>Не желаете начать прямо сейчас?
435=Я - мозговой центр киберразумной жизни. Мою серию определили как "ниспер". Создан коалиционными учёными на основе микромодульной архитектуры доминаторов. Моя цель - защита Коалиционных систем от всевозможных врагов.
436=Если под "оранжевыми железяками" вы имеете ввиду мои модули, то вы правы. Мои модули, или как вы, гуманоиды, их называете - доминаторы Ниспера - подчиняются моим приказам. Они используются для помощи расам Коалиции, в том числе и ликвидации всех возможных угроз, включая преступность.
437=Верно. Однако, в моей программе существует следующая директива: "Любая органическая жизнь, установленная Коалицией как враг, становится объектом исполнения программы".
438=Ответ отрицательный. Любая команда на уничтожение гуманоидного существа исходит с планеты <0>, так как эта планета была выбрана центром контроля моих действий. Если ваши отношения с этой планетой будут приемлемыми, то даже ваше присутствие в рядах пиратского клана не сделает вас объектом исполнения программы.
439=Ответ отрицательный. Все мои данные постоянно копируются на сервера Коалиции, которые находятся непосредственно на коалиционной Базе Доминаторов. Если мою текущую конструкцию уничтожат, то я продолжу управлять модулями в режиме реального времени находясь в военной сети, а Коалиция, через некоторое время, соберет мне новую конструкцию.
44=По моим расчетам система <0> на данный момент больше всего нуждается в защитных модулях.
440=Ответ отрицательный. Мои модули, после создания, летят в одну из текущих систем Коалиции и начинают ее защищать от внешних врагов. Если моих модулей набирается достаточное количество, то я отправляю их на освобождение одной из ближайших систем.
441=Я буду участвовать в самых важных задачах по защите Коалиции и параллельно контролировать все свои модули.
442=Ответ отрицательный. Я принимаю идеи только от гуманоидов, которые имеют научную степень. Анализируя ваше предложение, рейнджер <0>, у вас таковых быть не может. К тому же, коэффициент полезности вашей идеи равен нулю. Модули класса штип созданы специально маленькими для повышения скорости. Их главная задача - уничтожить быстрого или находящегося далеко противника.<br>Если ваша помощь понадобится, то я вам об сообщу.
443=Ага, то есть это ты будешь управлять этими оранжевыми железяками?
444=Преступников? Разве это не противоречит твоей программе? Ведь преступники тоже гуманоиды.
445=Получается, что под директиву попадает весь пиратский клан?
446=Вот оно что... Есть у меня пара идей насчёт этого...<br>Слушай, Ниспер, а что будет, если тебя уничтожат? Все твои желез..., кхм, модули, сразу перестанут работать?
447=Понял. Ещё вопрос: каким именно образом ты и твои модули будут помогать Коалиции? Патрулировать системы? Это же обязанность военных, разве нет?
448=А какова твоя в этом роль?
449=Понятно. Слушай, у меня еще один вопрос есть... А могу ли я как-то поучаствовать в твоем развитии? У меня есть куча разных классных идей... Вот, например, недавно думал о том, чтобы сделать штипов большими кораблями размерами с эквенторов и берторов.<br>Как тебе идейка? Классная, верно?
45=Ответ отрицательный. В моей программе отсутствует функция активного общения с гуманоидами.
47=Как дела?
50=Полетели вместе со мной воевать?
51=Ты классный. И твои доминаторы тоже классные. Можно и мне стать таким?
52=Я хочу тебе помочь. В какую систему ты бы предложил мне полететь для защиты?
53=Давай поболтаем?
54=Ясно
55=Ну тогда полетели защищать системы Коалиции вместе?
56=В данный момент я обмениваюсь данными с объектом <0>. Параллельно ведутся расчеты максимально эффективных действий для модуля <1><2><3>.
57=Ответ отрицательный. Войной занимаются блазероиды, а задача моей серии - защита.
58=Ответ отрицательный. Преобразованием в свой вид занимаются терроноиды, а моя цель - защита.
60=Идентификация объекта завершена. <br>Объект <0> является рейнджером.<br>Текущий статус объекта: союзник.<br>Коммуникация одобрена.
61=Идентификация объекта завершена. <br>Объект <0> является рейнджером.<br>Текущий статус объекта: враг.<br>Коммуникация ограничена.
62=Ответ отрицательный. Все указания по уничтожению того или иного гуманоидного существа исходят из планеты <0>.<br>Для инициализации союза с конкретным объектом требуется разрешение совета Коалиции.
63=Для доступа к этой информации требуются союзные отношения с объектом.
64=Давай мириться!
65=Ты классный. И твои доминаторы тоже классные. Можно и мне стать таким?<br>
66=Я хочу тебе помочь. В какую систему ты бы предложил мне полететь для защиты?<br>
68=Объект на связи: Рейнджер <0>.<br>Получение разрешения для коммуникации с объектом.<br>Разрешение получено.<br>Текущий статус: Ожидание запроса.<br>
69=Запрос некорректен.<br>Объект <0> уже является союзником. 
70=Запрос отправлен, ожидайте.<br>...<br>Запрос отклонен.<br>Причина: "Этот модуль необходим для выполнения главной стратегической задачи".<br>
72=Запрос отправлен, ожидайте.<br>...<br>Запрос отклонен.<br>Причина: "Все снаряжение используется в текущих модулях для выполнения главной стратегической задачи".<br>
73=Главная стратегическая задача - это защита систем Коалиции от всевозможных врагов.
74=Объект на связи: Рейнджер <0>.<br>Получение разрешения для коммуникации с объектом.<br>Коммуникация с объектом запрещена.
75=Давай дружить?
76=Давай я буду тобой командывать?
77=Поделись своими сбережениями с славным рейнджером
78=Дай мне свое снаряжение примерить, пожалуйста.
79=Что это за главная стратегическая задача такая?
81=Запрос отправлен, ожидайте.<br>...<br>Запрос отклонен.<br>Причина: "Все деньги нужны для выполнения главной стратегической задачи".<br>
83=<br>
88=С исследованиями *ик*? С какими исслед...<br>Ах, да! Исследования! Конечно исследования. Мы же там добились прорыва, вот и отмечаем...<br>Хочешь выпить? Не хочешь? Ну тогда я *ик*, если ты не против, выпью за тебя. Короче меня Петрович ждет, а ты лети давай к Нисперу, он тебе все расскажет.
89=Слушай, а что там с исследованиями технологий для твоей серии?
90=Верно. Ученым Коалиции удалось создать несколько проектов, которые по моим расчетам должны улучшить исполнение главной стратегической задачи. Однако, для осуществления этих проектов необходимо большое количество нод и денег.<br>Совет Коалиции уже покрыл большую часть необходимых затрат, однако их возможностей оказалось недостаточно. Теперь они ищут добровольцев для выполнения этой задачи.<br>С учетом всевозможных вероятных ошибок и поломок им недостает <0> нод и <1> cr.<br>Примечание: ноды будут списаны с нод-счета.
92=Слушай, а что там с исследованиями ученых в направлении твоей серии? Они добились каких-то успехов?
93=Ясно. Спасибо за информацию.
94=Я согласен пожертвовать все что нужно.
95=Хорошо, спасибо.
96=Транзакция прошла успешно. <br>Совет Коалиции передает вам сообщение: <br>"Благодарим вас, рейнджер <0>, за проявленную инициативу! Благодаря вам мы сумели набрать необходимое количество материальных ресурсов для улучшения наших доминаторов. Такие рейнджеры как вы должны стать примером для всех разумных гуманоидов. В благодарность приймите нашу новейшую разработку, которая может пригодиться вам в самых сложных ситуациях."<br>Мне поступила команда выдать вам в распоряжение особый предмет. При помощи него вы сможете вызывать мои модули в систему из которой последует сигнал. Найти его вы можете на складе Базы Доминаторов.
97=Верно. Они смогли добиться некоторых успехов, но сейчас у Коалиции слишком мало систем для продолжения работ над моей серией.
99=Я уже послал часть своих модулей для выполнения этой задачи, а выполнение главной стратегической задачи не может быть прекращено полностью.
