MicroModuls ^{
    Cat_Mandalorec ^{
        BlockImp=1
        BlockMM=0
        Cost=10000
        Equipments=Hull
        FragilityEnergy=90
        FragilityMissile=90
        FragilitySplinter=90
        HullGraphSize=100
        KindGraph=Mandalorec
        Name=Бритвенный гребень
        Owner=People
        Special=1
        Text=<color=248,252,248>Сумрачный разум великого Уула Молека производил на свет немалое количество загадочных и не очень понятных творений, удивляя всю Галактику. На этот раз великого техника попросили сделать небольшой корабль для наёмника, но из особого сплава. Гений не стал сильно мудрить и создал корабль странной формы с улучшенной системой наведения и более удобным расположением маневровых двигателей - в общем, всё, что нужно вечному воину.</color>
        Text=Мощность энергетического оружия: <bonWEnergy> ед.
        Text=Эффективность дроида: <bonDroid> ед.
        Text=Скорость двигателя: <bonSpeed> ед.
        bonDroid=10
        bonSpeed=100
        bonWEnergy=20
    }
}
Script ^{
    Mandalorec ^{
        112=Хорошо
        114=Не понимаю, о чем вы
        118=До свидания
        142=Отлично, пойду посмотрю на него.
        147=А когда сможете закончить?
        155=Я подумаю
        170=Работы закончатся приблизительно эдак <0>.
        187=База <0> была уничтожена, как и ваши инвестиции в проект...
        188=База <0> завершила постройку и исследования, можете прилетать!
        189=Я вот тут вернулся узнать что там с тем проектом, который я спонсировал?
        192=Каким проектом?
        193=Ни о чём таком мы не слышали. Спросите на <0> - возможно, там о таком слышали.
        194=Работа эксперемантальная, да и мы проводим тестирования на каждом этапе постройки корабля. Пока могу сказать лишь то, что он не готов.
        196=Приступаем к работе!
        197=Ну, про уникальную модификацию человеческого корабля...
        198=Ок
        199=Ну, буду ждать
        200=А вы меня заинтересовали. Так, что там за проект такой и сколько это будет стоить?
        201=Я с радостью помогу вам, ведь уникальные вещи это то, ради чего стоить жить!
        204=Да-да, мы вас ждали.
Нам удалось построить данный агрегат и провести все необходимые испытания, вы можете вступить в пользование им в ангаре станции.
И ещё раз спасибо за помощь в исследовании - это тестирование очень сильно помогло нам в понимании некоторых вещей.
        205=А? А-а-а, это ты, <0>... Прошу простить - немного задумался... Да, у нас тут есть необычный проект. Правда, влетит он нам в довольно большую сумму кредитов, и руководство не хочет выделять на него деньги. Однако, судя по твоей репутации, ты любишь всё необычное - вне зависимости от стоимости. Вот я и решил спросить: может, тебя заинтересует наш эксперимент?
        206=Дело в том, что нам в руки попалась неизвестная модификация человеческого корабля. Судя по документации, очень сильно попорченной пивом и прочей слабоалкогольной продукцией, сделан он на одной из пиратских баз в единичном экземпляре. Нас интересует возможность ремонта этого агрегата и проведение некоторых тестов, после чего вы сможете получить его в своё владение. Если вы всё ещё не передумали, то заплатите <0> cr., а со всем остальным мы разберёмся сами!
        207=Я вот тут вернулся узнать - что там с тем проектом, который я спонсировал?
        208=Здравствуйте, я бы хотел поинтересоваться, нет ли у вас сейчас каких-либо проектов, где могла бы пригодится помощь рейнджера?
        Settings ~{
            good_special_name=Бритвенный гребень
            cost_sponsor=350000
            hull_cost_1=50000
            research_time_fast=180
            hull_size_good=1300
            cost=1
        }
    }
}
