Script ^{
    Mod_ShuRebellion ~{
        100=Далее
        101=Ладно, ладно, уже ухожу
        102=Вероятностный анализатор выявил нарастающую напряжённость в Галактике. Вскоре может произойти очередное антиправительственное восстание.
        12=Приветствую тебя, брат <Player>! Рад твоему визиту. Сожалеем, но в связи с беспорядками на планете местные достопримечательности сейчас закрыты.
Впрочем, уверяю тебя, в скором времени мы выгоним отсюда Коалицию совсем и ка-а-а-к заживём!

Собственно, с чем пожаловал?
        13=Приветствую вас, рейнджер <Player>!

Прямо сейчас в нашей системе бушует бунт лже-анархистов, поднятый на деньги пиратского Клана, но, будьте уверены, наши подразделения справятся с этим мятежом в считанные дни.

К сожалению, на планете объявлено военное положение, поэтому всё закрыто.
        14=Похвальный порыв, брат! Деньги и правда пригодятся нам, чтобы убедить население этой системы в том, что мы несем свободу от оков тиранической власти Коалиции.
Мы поставили себе план в <0> cr. Чем большую часть этого плана мы соберем - тем лучше. На данный момент у нас есть <1> cr, осталось <2> cr.
Сколько же готов пожертвовать ты?
        15=Нет так нет. Попросить охрану провести тебя до ангара?
        16=Благодарим за пожертвование, брат. Все деньги пойдут на оглашение правды сомневающемуся народу.
Попросить охрану провести тебя до корабля?
        17=Огромное спасибо за такой дар, <Player>! Благодаря тебе мы, наконец, собрали полную сумму. В честь этого события мы отдаем тебе <0> <1>.
Попросить охрану провести тебя до корабля?
        18=Планетарный торговый центр сейчас закрыт, но, тем не менее, мы позарез нуждаемся в оружии, а в процессе свержения местной власти мы как раз получили множество предметов роскоши, в связи с чем нами было решено менять роскошь на вооружение. 
Курс - <clr>одна тонна роскоши к двум тоннам оружия.<clrEnd> Под этот бартер у нас имеется <0> тонн роскоши.
Ну как, заинтересован?
        19=Отлично, <Player>. Ты обменял <0> тонн оружия на <1> тонн роскоши. На складе у нас осталось ещё <2> тонн предметов роскоши.
Приятного тебе дня, брат.
        20=Хоть все сейчас и закрыто, нам совсем не помешало бы вооружение. Тем не менее, наш бюджет не позволяет тратить на закупку большие деньги, поэтому за каждую тонну оружия мы платим всего лишь <0> cr. - чтобы хоть как-то компенсировать убытки. Расценивайте это не как торговую сделку, а как пожертвование ради мира в Галактике.
Мы планируем собрать <1> тонн вооружения для крупного сражения с силами террористов. На данный момент произведено и получено от независимых спонсоров в общей сложности <2> тонн.

У вас есть оружие для передачи нам?
        21=Очень жаль, что вы передумали. Залетайте, если вдруг преисполнитесь желанием помочь нам.
        22=Огромное спасибо вам, рейнджер. Теперь до выполнения плана осталось <0> тонн оружия. Всего хорошего.
        23=Рейнджер, вы внесли решаюший вклад в пополнение наших оружейных складов, и именно благодаря вам <clr>весь план выполнен!<clrEnd> За то, что откликнулись на зов сердца и помогли, позвольте вручить вам <0> <1>! Спасибо!
        30=Я сейчас занят, <Player>, но поверь мне: как только я разберусь со своей текущей целью, ты встретишься с Рачеханом лично!
        31=Лети отсюда на все четыре стороны, хрякоплюх поганый, а не то движки поотшибаю!
        32=<Player>, некогда говорить, навожу оружие на цель. Отбой.
        33=Привет, брат <Player>! Сегодня вершится великое дело - мы свергаем власть чинуш, сидящих на мешках с деньгами! Присоединяйся к нам, брат, отобьём эту систему общими силами!
        35=Вы являетесь преступником, <Player>. Немедленно покиньте систему и не смейте препятствовать выполнению моего задания, иначе будете незамедлительно ликвидированы.
        36=Ваш корабль на плохом счету у нас, <Player>, но сейчас я занят выполнением первостепенного приказа КВСМК, так что очистите эфир и не мешайте мне.
        37=<Player>, я занят выполнением приказа КВСМК о наведении порядка в системе <0>. Освободите эфир.
        38=Прошу прощения, <Player>, но в данный момент я выполняю ответственное задание, обратитесь позже.
        39=Салют, <Player>! Прошу меня простить, но сейчас я занят борьбой с повстанцами в системе <0> - обратись попозже, когда я закончу выполнение задания.
        40=Тебе хватает наглости выходить на связь, гнусный пират? Бортовой компьютер, все орудия на цель!
        41=Да как у тебя хватает смелости выходить на связь, <Player>? Сейчас я очищу мир от тебя, наглого подонка, позорящего честь пиратов, и развею твой прах по всей системе <0>!
        44=Сейчас выберу сумму...
        45=Да, пожалуйста
        46=Нет, спасибо
        47=Я передумал
        48=Мне пора, проведите меня до ангара
        49=Я готов обменяться
        50=Меня это не интересует
        51=Спасибо!
        52=Вы что-то покупаете? Или продаете?
        53=Я готов поделиться оружием
        54=До свидания
        56=Нет, извините
        71=Какую сумму пожертвуете оппозиции?
        72=Сколько тонн оружия вы готовы обменять на роскошь?
        78=Срочные новости из звездной системы <0>!
К сожалению, попытка высадки военных в убежище оппозиционеров на планете <1> обернулась катастрофой. Повстанцы заманили солдат в ловушку и перебили весь ударный кулак сил Коалиции. Просим всех свободных пилотов оказать поддержку и прибыть в систему для борьбы с бандитами.
        79=Сегодня в системе <0> флот Коалиции одержал сокрушительную победу над мятежниками. Десант в тяжелом наземном сражении разбил оппозиционеров, захвативших власть на планете <1>
        80=Экстренная новость из системы <0>!
В ожесточённом сражении пропиратским повстанцам удалось взять верх над правительственными силами, но последовавшая за этим попытка высадки десанта на планету <1> полностью провалилась!
Просим всех свободных пилотов присоединиться к силам защитников свободы!
        81=Коалиция в опасности!
Сегодня отряду анархистов из числа высадившихся на поверхность планеты <0> (система <1>) удалось вломиться в штаб правительственных сил и полностью уничтожить командование, что повлекло к коллапсу сопротивления пиратам. Теперь эта планета подконтрольна пиратскому синдикату.
        82=Новые известия приходят из системы <0> - силы пиратского Клана смогли полностью подавить сопротивление проправительственных формирований и взять контроль над системой. Прямо сейчас бандиты заняты дележом добычи, поэтому КВСМК призывает всех свободных пилотов воспользоваться этим моментом и нанести контрудар по захватчикам.
        83=Новые известия приходят из системы <0> - силам Коалиции там удалось покончить с пиратскими элементами, а это значит, что больше ничего там не угрожает законному строю. В честь этого на планетах звёздной системы объявлены торжества, которые смогут посетить все желающие.
        84=Что тут у нас... 

Ага!
Изменник <Player>, в условиях военного положения, объявленного на планете, мы обязаны отправить вас под стражу до выяснения обстоятельств. Гвардейцы, выполнять приказ!
        85=Рейнджер, вы на плохом счету у нас, поэтому не надейтесь на тёплый приём

Кроме того, прямо сейчас мы заняты ликвидацией мятежа, поднятого провокаторами пиратского Клана, поэтому мы бы просили вас покинуть территорию.
        86=Ну, что же...

Пожалуй, <clr>один<clrEnd> корабль выйдет нам в <0> cr., а вклад инвесторов мог бы заодно помочь закрыть глаза на некоторые мелкие грешки.

Что скажете?
        87=Отлично, <Player>!

Деньги уже переведены в счёт судостроительного завода, и вскоре со стапелей сойдёт новенький корабль!
        88=Ах ты крыса коалиционная, вынюхивать сюда прилетел?!

А ну-ка, ребята, вы знаете, что делать с такими отморозками!
        89=Может, пират ты и хороший, <Player>, да только не в чести у наших "капитанов". Так что извиняй, но придётся тебе полететь отсюда - прямо и налево.
        90=Я хочу пожертвовать немного денег на ваше славное дело!
        91=Да я поторговать вообще прилетал...
        92=трофейный
        93=Сколько оружия вы готовы нам продать?
        94=Меня подставили, я всего лишь хотел секретное задание!
        95=Вы на свободе!
        96=Ладно, ладно, ухожу!
        97=Я хотел бы внести посильный вклад финансированием постройки нового защитника системы!
        98=Согласен
        99=Да не за что
        RiotInCoalition=Тревожные новости из системы star - там на одной из планет подняли восстание штурмовики из так называемого "Анархистского Интернационала", на деле являющегося спонсируемой пиратским Кланом струтурой, лишь формально наполненной анархистами в правлении. Так или иначе, ударные группы этих преступников смогли взять контроль над планетой и, видимо, готовятся взять власть над всей системой. Все наличные силы Коалиции подняты по тревоге.
        RiotInClan=Радостные вести из системы star - там на одной из планет подняли восстание сторонники законно избранного правительства. Прямо сейчас они готовятся к сражению за свою свободу, и мы просим всех свободных рейнджеров присоединиться к этим храбрым борцам.
    }
}
