FormIntroduction ^{
    Text=<clr><clrEnd>    Добровольцы! Вы сделали правильный выбор, решив пополнить славные ряды рейнджеров! Армейские служаки могут гордиться своими красивыми мундирами, но триста лет назад, во время клисанской войны, они терпели поражение за поражением, и не они, а именно рейнджеры раскрыли тайну Махпеллы и положили конец самой страшной войне в истории нашего сектора Галактики! Рейнджеры - не пушечное мясо, только и способное, что подчиняться приказам; каждый рейнджер - сам себе генерал и отдел снабжения!
    Text=
Правда, за столетия мира кое-кто стал забывать о славной истории и традициях рейнджеров. Как вам известно, тридцать шесть лет назад Коалиция разумных рас столкнулась с новым врагом, не менее страшным, чем клисаны. Это доминаторы, новая форма кибержизни, по неизвестной причине атаковавшая нас в космосе и на планетах. Большинство доминаторов - полуразумные роботы, но где-то должны были быть и управляющие ими мозговые центры. Сначала считалось, что такой центр только один, но эта ошибка дорого стоила Коалиционному флоту в битве у Гралгара! Мы узнали, что таких центров как минимум три, и каждый из них управляет своей серией доминаторов. Мы узнали и откуда взялись эти роботы, и кое-что об их устройстве, но эта информация засекречена. Возможно, вам дадут к ней доступ позже, а пока - не время для лишних слов.
    Text=
Но и это еще не все! Пользуясь тем, что все храбрые воины не щадя себя сражаются с роботами, заявили о себе пираты, начав порабощать одну за другой обескровленные системы Коалиции! Сначала их не воспринимали всерьез, но потом всем стало понятно, что на самом деле они так же опасны, как и доминаторы! Мы вынуждены были воевать на два фронта, и войска Коалиции были самым слабым звеном в этом противостоянии. Нам пришлось возложить надежды на рейнджеров, и они оправдали их. Рейнджерская смекалка победила там, где потерпели крах регулярные части, и именно рейнджеры одолели доминаторскую угрозу. Однако это противостояние серьёзно ослабило рейнджерский корпус. Поэтому Коалиция начала новый набор рейнджеров. Вы - наше спасение от пиратской угрозы... Или наша гибель. А пока мы возлагаем надежды, отправляйтесь на медкомиссию. Впрочем, как вам, наверное, уже известно - всем врачам дана негласная директива на признание всех добровольцев годными. Р-р-разой-дись!
}
FormRuins ^{
    CB ^{
        WarPlans ^{
            CBAnswersAboutCapture=Ха, вот это настрой! Сразу видно, что ты настоящий безбашенный пират! Конечно, если ты не можешь дождаться, когда братки прекратят пьянствовать и полетят захватывать какую-нибудь систему - ты можешь сделать это и сам. Главное, чтобы у тебя был крутой корабль, который не развалится от пары метких попаданий. Все, что нужно, чтобы перевести звездную систему под контроль нашего пиратского клана - это вычистить всех обороняющих систему военных и рейнджеров. Торгашей и прочую мелюзгу трогать не нужно, они нам бизнес делают.
            CBAnswersAboutCapture=Помимо этого, в системе не должно остаться никаких коалиционных баз, кроме медицинских центров. Эти нам самим пригодятся. Про пиратские базы отвечать не нужно, я думаю? Ты же не совсем глупый, если в рейнджеры пробился.
            CBAnswersAboutCapture=Но ты имей в виду, что захватывать сразу все системы Коалиции не стоит. Ведь именно на их планетах производят почти всю полезную продукцию, там находятся бизнес-центры, из которых нам капают деньги... На планетах же под контролем пиратов жуткий бардак, все втыкиллу пьянствуют да безобразия нарушают, кто еще живые. Если так будет везде, то... Мало ли, ещё какие клисане нападут. Так что пускай лучше Коалиция мучается с войной, а мы будем грабить-мародёрствовать в своё удовольствие. Понял?
            CBAnswersAboutRanks=Ну как же, <Player>, это ведь старейшая пиратская традиция... Да не напрягайся ты так, шучу я. На самом деле, ее придумали Верховные Лякуши вскоре после начала войны с этими дурацкими железками - доминаторами. Когда пиратское братство стало становиться по-настоящему массовым, появилась проблема: каждый пират считал своим долгом командовать всеми подряд, спорил с товарищами, нередко это все сопровождалось перестрелками, глупыми приказами и кучей трупов. В итоге, Верховные Лякуши решили навести в этом деле относительный порядок и ввели систему пиратский званий, а также соответствующих им полномочий, чтобы, значит, не каждый залетный юнга мог рулить целым флотом.
            CBAnswersAboutRanks=На нашем доминионе <BaseName> вот такие ограничения по доступным тебе классным фишкам:
            CBAnswersAboutRanks=Заказать пиратский набег - необходимо звание <clr>юнга<clrEnd>
            CBAnswersAboutRanks=Передислокация доминиона - необходимо звание <clr>шкипер<clrEnd>
            CBAnswersAboutRanks=Помешать военной операции - необходимо звание <clr>головорез<clrEnd>
            CBAnswersAboutRanks=Напасть на систему коалиции - необходимо звание <clr>атаман<clrEnd>
            CBAnswersAboutRanks=Напасть на систему доминаторов.. Ну, теперь это и бесполезно. Так, по привычке говорю.
        }
    }
    PB ^{
        AskQuestion ^{
            PBAnswersAboutCapture=Ха, вот это настрой! Сразу видно, что ты настоящий безбашенный пират! Конечно, если ты не можешь дождаться, когда братки прекратят пьянствовать и полетят захватывать какую-нибудь систему - ты можешь сделать это и сам. Главное, чтобы у тебя был крутой корабль, который не развалится от пары метких попаданий. Все, что нужно, чтобы перевести звездную систему под контроль нашего пиратского клана - это вычистить всех обороняющих систему военных и рейнджеров. Торгашей и прочую мелюзгу трогать не нужно, они нам бизнес делают.
            PBAnswersAboutCapture=Помимо этого, в системе не должно остаться никаких коалиционных баз, кроме медицинских центров. Эти нам самим пригодятся. Про пиратские базы отвечать не нужно, я думаю? Ты же не совсем глупый, если в рейнджеры пробился.
            PBAnswersAboutCapture=Но ты имей в виду, что захватывать сразу все системы Коалиции не стоит. Ведь именно на их планетах производят почти всю полезную продукцию, там находятся бизнес-центры из которых нам капают деньги... На планетах же под контролем пиратов жуткий бардак, все втыкиллу пьянствуют да безобразия нарушают, кто еще живые. Если так будет везде, то... Мало ли, ещё какие клисане нападут. Так что пускай лучше Коалиция мучается с войной, а мы будем грабить-мародёрствовать в своё удовольствие. Понял?
        }
        Chameleon ^{
            PBAsk=В наши руки попала секретная военная разработка под кодовым названием <clr>"Хамелеон"<clrEnd>. Это устройство устанавливается на внешнюю оболочку корпуса и генерирует голографическую проекцию заданного корабля. Нам удалось достать 3D-матрицы доминаторских кораблей:
            PBAsk=<List>
            PBAsk=Что хочешь загрузить в свой корабль? Правда, я без понятия, зачем тебе камуфляж сейчас, когда перебиты все доминаторы, но коли тебе надо и ты платишь деньги, то надо ли мне задавать вопросы?
        }
        Nod ^{
            PBAfterNo=Ну валяй, настреляй сам. Я бы даже на это посмотрел, как ты будешь настреливать.
        }
        RankPoints ^{
            RankPoints=Ограбление дипломата, лайнера или торгаша - <clr>1<clrEnd> очко
            RankPoints=Ограбление рейнджера - <clr>2<clrEnd> очка
            RankPoints=Уничтожение дипломата, лайнера или торгаша - <clr>8<clrEnd> очков
            RankPoints=Уничтожение военного - <clr>16<clrEnd> очков
            RankPoints=Уничтожение военного флагмана - <clr>60<clrEnd> очков
            RankPoints=Уничтожение рейнджера не пирата - <clr>24<clrEnd> очка
            RankPoints=Ликвидация бизнес-центра - <clr>24<clrEnd> очков
            RankPoints=Ликвидация научной базы - <clr>24<clrEnd> очков
            RankPoints=Ликвидация центра рейнджеров - <clr>32<clrEnd> очков
            RankPoints=Ликвидация военной базы - <clr>32<clrEnd> очков
            RankPoints=Отдельно считается доход от контрабанды. За каждые <clr>3000<clrEnd> cr. чистого навара начисляется <clr>1<clrEnd> очко в пиратский рейтинг.
            RankPoints=Усёк?
        }
        Repair ^{
            PBCostAnswerNeedNode=<ll>----------------------
            PBCostAnswerNeedNode=Да, чуть не забыл. У тебя на корабле установлено оружие доминаторов (кстати, где ты его достал?). И как ты, наверное, уже знаешь, для его починки нужны ноды. Скажем, <NeedNode> нд. нам хватит.
        }
    }
    RC ^{
        AboutNod ^{
            RCAnswerAdd=Чтобы пополнять запасы исходного материала для создания новых микромодулей, сеть наших центров получила лицензию <clr>ХС-112<clrEnd> на прием и обработку нодов. Рейнджеры привозят нам ноды, а взамен, согласно личному нод-счету каждого из них, мы отдаем собранные микромодули, готовые к внедрению в ваше оборудование.
            RCAnswerAdd=Конечно, рейнджерам достается далеко не все. Усиливающие микромодули пользуются огромным спросом, особенно сейчас, когда доминаторы побеждены и приотк новых нодов остановился. Согласно лицензии, мы можем выделить не более <Percent>% готовых микромодулей рейнджерам. Остальные микромодули распределяются для оснащения военных и дипломатических кораблей Коалиции.
        }
        BestRanger ^{
            RCAnswer=Согласно уставу рейнджеров, основная обязанность рейнджера - это поиск и уничтожение доминаторов. Сейчас эту задачу вытеснила борьба с организованным бандитизмом и пиратством. В отличие от военного флота, рейнджер не стеснен в выборе средств. Он имеет полную свободу - как физическую, так и экономическую. Рейнджер должен уметь самостоятельно принимать решения и проявлять инициативу - будь то поддержка военных операций, выполнение правительственных заданий или наращивание своего благосостояния.
            RCAnswer=Помните, <Player>, что никто не имеет права отдавать вам приказы. Поэтому в любых решениях полагайтесь исключительно на свою совесть и чувство долга. Поддерживайте репутацию нашего движения: помогайте мирным кораблям, налаживайте добрые взаимоотношения между народами Коалиции, занимайтесь благотворительностью.
            RCAnswer=У вас впереди целая жизнь. Проживите ее достойно. И тогда пиратам нас никогда не победить.
        }
        Greeting=Вы находитесь в центре рейнджеров <RC>. Наша станция способствует вашей рейнджерской деятельности. Мы фиксируем все ваши достижения, даем ценные советы, занимаемся сбором и оценкой нодов и предоставляем рейнджерам микромодули. Наши магазины располагают широким ассортиментом нужных вам товаров и оборудования.
        GreetingBest=Сейчас мы дадим оценку вашей деятельности... Итак, по нашим данным, вы, рейнджер <Player>, самый лучший рейнджер в галактике. Ваш долг избавить коалицию от оставшихся пиратов.
        Modern ^{
            AfterOk=Вы поступили правильно, <Player>. Наша база теперь сможет защитить начинающих рейнджеров, проходящих у нас стажировку.
        }
        Rating ^{
            RCAnswer=Вы тут первый раз, что задаете этот вопрос? Общегалактический рейтинг рейнджеров - это система классификации опыта наших пилотов.
            RCAnswer=Очки опыта зарабатываются различными путями. Большой опыт можно получить за выполнение правительственных заданий и участие в военных операциях против пиратов. Также опыт можно получить в любых мелких стычках с кораблями коалиции, при успешной торговле и т.д. Все, чем вы занимаетесь, будет оказывать влияние на получение опыта и рост в нашем рейтинге.
            RCAnswer=Самое важное, что получая опыт, рейнджер может совершенствовать свои навыки. Так, развив навык лидерства, рейнджер сможет командовать другими кораблями, а при развитом навыке маневренности он будет способен уклоняться от выстрелов противника во время боя.
        }
        SaleNod ^{
            RCAnswer=Отличная работа, <Player>, мы забираем ноды и увеличиваем ваш личный нод-счет. Величина счета <BaseNod> нодов.
            RCAnswer=Кроме того, вы выросли в нашем рейтинге. Продолжайте и впредь пополнять наши запасы нодов, ведь после победы над доминаторами наши хранилища нодов истощаются с каждым днём.
        }
        TakeNod ^{
            RCAfterPlayerOk=Отлично, <Player>. Мы снимаем с вашего счета <NodCnt> нодов.
            RCAfterPlayerOk=Вы получаете микромодуль <Name>. Это просто отличный выбор. Мы рады помочь вам в борьбе с пиратами.
        }
    }
    WB ^{
        NextRank ^{
            WBAnswer=Чтобы получить звание <NextRank>, тебе надо набрать <NeedPoints> очков военного летчика.
            WBAnswer=За освобождение систем мы начисляем <RankPointsForLiberationSystem> очков.
            WBAnswer=За убийство каждого пирата - <RankPointsForDeadPirates> очков, включая рейнджеров-пиратов.
            WBAnswer=Если в боевой операции было задействовано сразу несколько кораблей, то очки получат все ее участники. Нанесший смертельный выстрел получит очки согласно базовой ставке, а всем остальным будет присуждена половина очков, полагающихся за сбитый корабль.
            WBAnswer=Кроме того, очки воина ты будешь получать за выполнение различных военных поручений правительств планет. Да-да, мы все будем учитывать. И за нарушение правил полета, за убийство мирных кораблей, за проявленную трусость и дезертирство с поля боя, ты будешь терять свои очки, вплоть до лишения звания! Ясно тебе, <Player>?!
            WBAnswer=Единственное место, где ты вне нашего контроля, это гиперпространство. Даже мощнейшие военные сканеры перед ним бессильны.
        }
        Programms ^{
            WBAnswer=Содержимое твоего информационного банка таково:
            WBAnswer=----------------------
            WBAnswer=<Programms>
            WBAnswer=Нодоносители готовы к загрузке в бортовой компьютер. Прежде чем начать загрузку, учти, что производство нодоносителей сетью научных станций неимоверно дорогая процедура. А главное, нодоноситель теряет мощность при считывании. Поэтому ученым приходится собирать из нодов все новые и новые матрицы для обеспечения ими боевых пилотов. Учитывая то, что доминаторы стали исчезающим видом, дороговизна процесса возрастает на порядки!
        }
        WarOperation ^{
            WBAfterNo=Если ты был не готов, то чего лез заказывать? Командование благодарит только тех рейнджеров, которые реально способствуют нашей победе над пиратами.
        }
    }
}
Script ^{
    MS_Begin ^{
        36=Удачи тебе, <Player>. Но учти, мало уметь торговать и метко стрелять. Важно владеть информацией о врагах. Рейнджеры имеют право получить исчерпывающую информацию о пиратах. Отправляйся на научную базу <0>, но не слишком там задерживайся. Хотя доминаторы пали, силу набирает пиратский Клан - не менее опасная угроза. Его давление не ослабевает. Сейчас нам дорог каждый корабль, способный вести бой в космосе. И учти, больше никаких приказов не будет, ты самостоятельный рейнджер, судьба мира в твоих руках!
        5=Я уже обучен. Пора перейти к делу, мне нужна информация о пиратах.
        6=Получить информацию о пиратах на научной базе <0>.
        64=От Межзвездной Коалиции и в частности Центра рейнджеров <0>, благодарю всех истинных патриотов, которые в этот нелегкий час записываются в ряды рейнджеров! Все мы помним, что двести лет назад именно рейнджеры положили конец клисанской войне, угрожавшей самому существованию пяти цивилизаций Коалиции разумных рас. Та война многому научила нас, единство Коалиции стало еще крепче, и все разногласия, возникавшие на протяжении двух столетий, решались исключительно мирным путем. И вдруг тридцать шесть лет назад в одной из удаленных систем неизвестные враги атаковали научную экспедицию землян. Последнее полученное сообщение гласило, что враги похожи на клисан, но клисаны всегда воевали в космосе, а тут нападение произошло на планете...
Так Коалиция столкнулась с новым врагом, который напоминал и клисан, и боевые машины неизвестной конструкции. Они самовоспроизводились с большой скоростью и захватывали систему за системой, одинаково хорошо сражаясь и на планетах, и в космосе, и в гиперпространстве. С легкой руки землян, которые приняли на себя первый удар, их назвали доминаторами. Увы, несмотря на героизм наших военных, попытка покончить с врагом одним ударом в Гралгарской битве оказалась неуспешной. Мы понесли большие потери, а доминаторы успели вывести из-под удара свой мозговой центр, Блазера, и активно продолжали воспроизводство на неизвестных нам базах в дальнем космосе. Впрочем, рейнджерский корпус смог одолеть доминаторскую угрозу, и на первый план вышли осмелевшие пираты.
        80=К сожалению, это еще не все! Едва мы бросили все силы на подавление доминаторских атак, как в спину Коалиции ударили объединенные силы пиратов! Впервые, со времен Рачехана, у них появился сильный и амбициозный лидер, который способен держать этих бунтарей и анархистов в узде. Его личность неизвестна, даже рядовые пираты не знают, кто он такой, однако под его началом они сильны как никогда и мы теряем звездные системы, которые переходят под контроль пиратов. Из-за беспринципных торговцев, которые торгуют с пиратами, и прочих авантюристов мы даже не можем толком держать под контролем линии фронтов. Наши гениальные стратеги строят планы, как бы стравить между собой пиратов, чтобы они перебили друг друга сами, но, увы, пока ничего не придумали. Может у вас есть какие-то идеи? Думаете, можно попробовать внедриться к ним, завоевав доверие, и сломать систему изнутри? Интересный вариант, но трудновыполнимый. К тому же, день ото дня положение становится все более тяжелым. Некоторые паникеры утверждают, что мы проигрываем войну, и на этом фоне тем более отрадно видеть ваш патриотизм и волю к победе!
    }
    MS_PB ^{
        15=А ты думал, за 500 кредитов я тебе расскажу, где бабки зарыты? Нет уж, <Player>. Рассказано лишь то, за что заплачено. Как этих доминаторов штамповать, никто не знает. И, походу, никто и никогда не узнает.
        16=Так ты ж рейнджер, пойди, спроси у своего начальства! Что, не говорят? То-то же. Политиканы, засоси их пиявки. Будут цепляться за свои секреты даже у пенчекряка в пасти... И даже когда все доминаторы разбиты и в виде металлолома дрейфуют по космосу. Ладно, нет такой тайны, которую нельзя узнать за деньги. Например, за <0> кредитов...
        3=Да ты что, <Player>?!! Из ума выжил? У малоков из-под контроля никто и никогда не выходит. Не перебивай, слушай...
Так вот, потом на эту планету клисаны пожаловали, в самом начале той войны. Ну и была там крутая мочиловка, малоки, конечно, огребли по полной, но прежде, чем удрать, планету ядерным оружием таки обработали. Чтобы, значит, клисанам ничего не досталось... Потом, уже после войны, малоки туда корабль посылали, посмотреть, как и что. Только садиться-то они побрезговали, уж больно радиация припекала, а с орбиты ничего не заметили, ну и улетели. Я ж говорю - придурки... Роботы-то были - из независимых микромодулей, способных к ремонту и сборке себе подобных. Некоторые из этих модулей уцелели, а заодно и клисанские куски себе приспособили... В общем, из всех этих обломков доминаторы и вылупились. Там, на Гралгаре. Ученые вот гадали, чего они на нас бросаются. А ты бы не бросался, если б тебя сначала бомбами в куски покрошили, а потом сотни лет радиацией пекли? Ясно, что крыша у них у всех совсем съехавшая... а все ж таки ума хватило наших вояк провести. Когда пеленги у малоков их тайну выкрали, к Гралгару весь флот ломанулся, две трети его там и осталось... а доминаторы-то успели своих главных вывезти и через пару месяцев снова полезли. Вот, кровью и потом, рейнджерам удалось свести это всё к счастливому концу. Только теперь на первый план вышла, так сказать, гражданская война - между силами Коалиции и пиратского Клана. И результат этого столкновения и определит будущее Галактики!
    }
    MS_SB1 ^{
        12=Получить информацию о пиратах на научной базе <0>.
        19=Сеть наших станций уже три столетия как раскинута по всей галактике. Самые выдающиеся умы Межзвездной Коалиции работают у нас ради познания великих загадок Вселенной. В данный момент мы крайне озабочены военными действиями пиратов и ищем технологии, позволяющие их остановить.
Совет Межзвездной Коалиции обязал нас оказывать рейнджерам всяческое содействие. По самым низким расценкам мы готовы произвести ремонт и апгрейд вашего корабля.
        2=Ну конечно, думать - это наша забота... Ладно, слушайте ваш инструктаж. Какой у вас уровень допуска? Ах да, общий, вы же новобранец. Тогда только базовый минимум. Доминаторы - это новая форма неорганической жизни. Как и клисаны, они состоят из взаимозаменяемых микромодулей, способных образовывать различные конфигурации. Клисанская "протоплазма" тоже ведь на самом деле не протоплазма, а мельчайшие кристаллики... Вот так и у доминаторов, только у них эти модули покрупнее и не такие мобильные, зато каждый по отдельности берет на себя больше функций. Эти модули земляне назвали нодами, при грамотном использовании их можно применять и для апгрейда нашей техники. Рядовые доминаторы лишь полуразумны, но судя по тому, насколько успешно и слаженно они воюют, где-то есть мозговой центр, управляющий ими. Точнее говоря, изначально предполагалось, что такой центр один и находится на Гралгаре, но это была ошибка, которая дорого нам стоила...
        21=Очень смешно. Все это мне и так известно еще с пяти лет.
        22=У нас нет времени на раздумья! Пираты атакуют по всему космосу!
        23=Да, научили. Зарабатывать на жизнь я умею. А что можете рассказать насчет пиратов?
        24=Ладно, извините, просто пытаюсь немного разрядить обстановку, а то все вокруг такие нервные. Про пиратов рассказывать особо и нечего. Они собственными силами разрабатывают уникальное акриновое оборудование, не лицензированное, разумеется, и не очень хорошего качества. Еще ходит слух, что они готовят какое-то акриновое супер-оружие нового поколения, которое позволит им с легкостью одержать верх над вооруженными силами Коалиции, но мы пока не видели ни одного рабочего образца.
Больше сказать особо и нечего, все же пираты не наш профиль, мы больше по доминаторам работаем. Теперь вы знаете все, что необходимо, так что можете со спокойной душой приступать к своим рейнджерским обязанностям. Зарабатывайте, воюйте с доминаторами, получайте воинские звания. А пока мы можем рассказать вам о нашей сети научных центров.
        25=Ну, пираты - такие злые гуманоиды, зачастую с повязками на одном из глаз или без каких-либо конечностей. Носят бороды, если физиология позволяет, и летают под "веселым Роджером" - это флаг такой, с черепом и костями.
        3=Сейчас мы знаем, что таких центров было как минимум три, и каждый из них управлял своей собственной серией доминаторов. Эти центры получили кодовые обозначения Блазер, Келлер и Террон, их серии именуются так же, только с маленькой буквы. Все они враждебны нам, так как исполняют свои Великие Цели. Цель Келлера - Знание, Блазера - Победа, Террона - Преобразование. Поэтому рейнджерам удалось уговорить Келлера отправиться исследовать другой рукав, Блазера - заставить победить себя, а Террона - преобразовать энергию звезды. Тем не менее, есть и отличия. Наибольшую агрессивность проявляли блазеры, они же располагают самым мощным и разнообразным оружием. Сам Блазер, по данным разведки, базировался в космосе, не высаживаясь на планеты. Келлеры обладали более продвинутыми технологиями, в частности, виртуозно используют гиперпространство; судя по всему, им известен метод "пузырей", в свое время применявшийся гаальцами и Махпеллой. Вообще, нам важна любая новая информация. Доставляйте свои трофеи на научные базы, и мы будем снабжать вас нашими новыми разработками.
        4=Вы получили всю информацию, какую позволяет ваш уровень допуска. Информация о происхождении доминаторов секретна и строго охраняется военным ведомством. Рядовые ее знать не могут. Как получите новое воинское звание на военной базе, прилетайте сюда. Для этого вам надо прежде всего улучшить свой корабль, купить движок и пушки покруче. Торговать вас уже научили?
        6=Рейнджеры не входят в состав регулярной армии.
        8=Их было, наверное, сразу два?!
        9=Я все понял. А известно, откуда взялись доминаторы?
    }
    MS_SB2 ^{
        6=После войны малоки послали туда корабль для проверки. Он не стал садиться, слишком велика была радиация внизу, а лишь наблюдал планету с орбиты. Приборы не засекли никакой активности, и малоки успокоились - увы, рано... Некоторые микромодули клисан и роботов уцелели и оказались способны к ремонту и воспроизводству. Так из обломков зародилась новая форма кибержизни. Разрушения и радиация, похоже, исказили до неузнаваемости исходные программы, и доминаторы не понимали ни команд прежних роботов, ни языка Махпелл. Впрочем, теперь это всё уже неважно.
    }
    Mod_RefAltStartOnlyPirates ^{
        0=Объект 351#2373.75
Проводится инициализация...
Запрос баз Коалиции...
Объект инициализирован
------------------------------------
------------------------------------
Рейнджер <Player>, назовите причину подключения к системам межзвёздного уровня
        1=Твой запрос получила обновлённая логическая система доминаторского босса Блазера. Коалиционные учёные улучшили мои вычислительные мощности, дабы я лучше защищал эту систему.
        10=Ясно...
        11=Пока...
        12=А ты не можешь восстановить производство своих модулей, чтобы мы быстрее победили пиратов?
        13=Ясно, спасибо
        14=А как же ты тогда защищаешь систему Коалиции?
        15=Интересная мысль...
        2=Объект 351#2373.75 инициализирован.

Рейнджер <Player>, у вас есть ещё какие-то вопросы?
        3=Уничтожение всего всё так же является моей приоритетной целью.
        4=Пока я нахожусь в этой системе, она не будет потеряна. Впрочем, силы пиратов не просто опасаются, а панически боятся встречи со мной. Дальше планов массированной атаки на меня их размышления о захвате системы не заходят.
        5=Такой вопрос рассматривается учёными Коалиции. На данный момент использование тяжёлой промышленности как минимум нескольких планет расценивается как малоэффективное.
        6=Защита не отменяет цели уничтожения. Однако союзники способствуют достижению этой цели.
        7=А с кем я сейчас общаюсь?
        8=А как же твоя Великая Цель?
        9=Как ты оцениваешь защищённость этой системы?
    }
    PC_final ^{
        253=О, рейнджер <Player>! Рады вас здесь видеть!
Вам что-то нужно? Или вы за кофе?

Если нет, то зайдите в магазин. А то транспорты для перевозки в остальные сектора товаров и оборудования задерживают, а делать что-то с этим надо, чтобы подлатать критически важные узлы станции.
        254=Вооружённые силы Коалиции. Даже, если быть точнее, оккупационную администрацию. Ведь база огромная, нужно произвести учёт Всего, что здесь находится - товары, оборудование, в том числе уникальное, сотни украденных микромодулей, украденные или выкупленные при помощи коррупционных схем уникальные разработки... Всё это нужно найти, описать и соскладировать в одно место, подготовив для погрузки и вывоза на базы коалиционных структур.

А есть ещё скрывающиеся недобитки пиратского Клана. В общем, есть чем заняться.
        255=В штатном режиме. Значительная часть базы уже зачищена, но дальние углы, схроны и прочее приходится отыскивать вручную. Периодически там обнаруживаются пираты, которые очень хотят защищаться, но силы специального назначения не оставляют им шансов.
        256=Пожалуй, загляну в магазин
        257=А кого вы тут представляете?
        258=Понятно...
        259=Как проходит отлов пиратских элементов?
        260=Понял, спасибо
    }
    PC_part1 ^{
        120=Извини, не до того нам сейчас. Коалиция наступает по всем фронтам, мы временно прекратили выдачу новых званий.
    }
    PC_part2 ^{
        161=Извини, не до того нам сейчас. Коалиция наступает по всем фронтам, мы временно прекратили выдачу новых званий.
        66=Слушай, ты вроде толковый, рейнджер опять же, в рейнджеры кто попало не попадет. То, что ты пошел в пираты - это дело твое, не мне судить, сам такой же. Но в чем смысл этого твоего поступка? Ведь смотри, пираты захватывают системы, а после этого в них бардак, разруха, экономика рушится, мирные люди страдают. При этом сами пираты - трусы! Они это превосходно до того, как мы - не пираты, а мы, Коалиция - разобрались с доминаторской угрозой. Стоило залететь одному штипу в систему - и всех героев пиратского братства пачвараш языком слизал! А если появятся новые захватчики? Или какие-нибудь фанатики? Это грозит гибелью разумной жизни этого рукава Галактики! Надеюсь, ты это тоже когда-нибудь поймёшь.
    }
    PC_part3 ^{
        109=А вот и наш герой - <PlayerFull>! Мы наслышаны о вашей помощи в защите <0>! Весьма и весьма прискорбно, что база погибла от оружия бездушных, не знающих жалости машин, но ведь как геройски! Хотя, конечно, сам факт появления уже как бы уничтоженных врагов... настораживает, но да ладно, с этим мы разберёмся отдельно. Ваш знакомый из спецотдела Коалиции поведал нам о важности информации, которую, благодаря вашей помощи, удалось спасти. Конечно, они толком не рассказали, что это за данные, но уже одного того, что с её помощью борьба с пиратским синдикатом будет намного эффективнее, нам достаточно для того, чтобы встречать вас, как героя. Позвольте мне от имени жителей нашей планеты, а так же от себя лично, вынести вам благодарность, а также вручить вам этот <1>. Надеюсь, он сослужит вам добрую службу в борьбе с пиратами!
Кстати, ваш знакомый попросил меня передать вам послание, читаю:
"Ты немного наследил, сам знаешь: как и где. Нам нужно время на уборку. Временно прерываем все контакты. Продолжай зарабатывать доверие на новом месте для дальнейшего роста. За последствия не волнуйся - прикроем, как положено. Будь осторожен!"
Не правда ли, забавное для столь влиятельной особы послание. Что скажете?
        142=Выданный вам на пиратской базе усиленный маяк внезапно активировался и начал очень громко и на редкость противно завывать и скрежетать. После пары минут выслушивания отвратительных звуков вы уже практически решились наплевать на выполнение задания и выбросить мерзкое устройство за борт, когда аппарат наконец затих, задымился и рассыпался на кусочки. Если он выполнил свое предназначение, то скоро в систему заявятся доминаторы. Интересно, откуда.
        149=Что, <0>, надоело в рейдерах ходить? Что ж, опыта в пиратском деле ты понабрался, можно и за серьёзное дело взяться. Принёс тут пачвараш на носу весточку, что в системе <1> безнаказанно коптит вакуум <2>. Не то, чтобы мы против рейнджеров, среди них славных корсаров достаточно, но этот нас конкретно уел. Там рейнджеришки, снюхавшиеся с вояками, спецотдел по борьбе с пиратами открыли. Да-да, там даже на тебя досье есть со стереоснимками сам знаешь какими. Судя по всему эти фараоны просто не хотят рассекречивать свою деятельность раньше времени - нас опасаются и не напрасно.
Так что, сам понимаешь - дальнейшее существование ЦР <3> мы допустить никак не можем. Тебе предстоит провернуть дельце по уничтожению этой базы. 
Во-первых, мы даём тебе три кварковые бомбы, с твоим-то послужным списком, думаю, тебе не надо рассказывать, как с ними надо обращаться. Эй, ну куда же ты? Если есть во-первых, значит, есть и во-вторых. 
Так вот, дельце надо провернуть тихо, чтобы никто на нас не подумал. Я тут подумал и пришел к выводу: если в нужную нам систему вторгнутся доминаторы, и база героически падёт в битве с неравными силами противника, то никто и не заметит три аккуратно взорванные кварковых заряда неподалёку. И вот тут мы приходим ко второму пункту инструктажа.
Ты получишь специальный трансфакторный маяк <4>. На его активацию слетится солидная стая доминаторов. Откуда они возьмутся? А это уже секрет фирмы!
Чтобы исключить проявление исполнителем ненужного тупоумия во время задания, мы уже настроили его таким образом, что активировать его можно будет лишь в системе <5>! Вопросы есть?
        150=Что, <0>, надоело в рейдерах ходить? Что ж, опыта в пиратском деле ты понабрался, можно и за серьёзное дело взяться. Принёс тут пачвараш на носу весточку, что в системе <1> безнаказанно коптит вакуум <2>. Яйцеголовые ботаны получили спецзаказ от планет системы <3>, и прямо сейчас корпеют над разработкой мощного спецоружия, которое будет бить противника прямо в мозг его бортового компьютера. А противником этим будет кто? Нет, не доминаторы, а мы - благородные пираты.
Так что, сам понимаешь - дальнейшее существование НБ <4> мы допустить никак не можем. Тебе предстоит провернуть дельце по уничтожению этой базы. 
Во-первых, мы даём тебе три кварковые бомбы, с твоим-то послужным списком, думаю, тебе не надо рассказывать, как с ними надо обращаться. Эй, ну куда же ты? Если есть во-первых, значит, есть и во-вторых. 
Так вот, дельце надо провернуть тихо, чтобы никто на нас не подумал. Я тут подумал и пришел к выводу: если в нужную нам систему вторгнутся доминаторы, и база героически падёт в битве с неравными силами противника, то никто и не заметит три аккуратно взорванные кварковых заряда неподалёку. И вот тут мы приходим ко второму пункту инструктажа.
Ты получишь специальный трансфакторный маяк <5>. На его активацию слетится солидная стая доминаторов. Откуда они возьмутся? А это уже секрет фирмы!
Чтобы исключить проявление исполнителем ненужного тупоумия во время задания, мы уже настроили его таким образом, что активировать его можно будет лишь в системе <6>! Вопросы есть?
        151=Что, <0>, надоело в рейдерах ходить? Что ж, опыта в пиратском деле ты понабрался, можно и за серьёзное дело взяться. Принёс тут пачвараш на носу весточку, что в системе <1> безнаказанно коптит вакуум <2>. Мы частенько использовали его для отмывания нелегальных добровольно-принудительных финансовых поступлений в фонд общественного пользования. А теперь там с лихвой накопились тонны информации по движению наших средств. Проблема в том, что доморощенные ростовщики хотят слить инфу воякам, а последних фуфлом не корми - дай только шанс конкретно прищемить хвост благородным пиратам.
Так что, сам понимаешь - дальнейшее существование БЦ <3> мы допустить никак не можем. Тебе предстоит провернуть дельце по уничтожению этой базы. 
Во-первых, мы даём тебе три кварковые бомбы, с твоим-то послужным списком, думаю, тебе не надо рассказывать, как с ними надо обращаться. Эй, ну куда же ты? Если есть во-первых, значит, есть и во-вторых. 
Так вот, дельце надо провернуть тихо, чтобы никто на нас не подумал. Я тут подумал и пришел к выводу: если в нужную нам систему вторгнутся доминаторы, и база героически падёт в битве с неравными силами противника, то никто и не заметит три аккуратно взорванные кварковых заряда неподалёку. И вот тут мы приходим ко второму пункту инструктажа.
Ты получишь специальный трансфакторный маяк <4>. На его активацию слетится солидная стая доминаторов. Откуда они возьмутся? А это уже секрет фирмы!
Чтобы исключить проявление исполнителем ненужного тупоумия во время задания, мы уже настроили его таким образом, что активировать его можно будет лишь в системе <5>! Вопросы есть?
        167=Извини, не до того нам сейчас. Коалиция наступает по всем фронтам, мы временно прекратили выдачу новых званий.
        177=Что, <0>, надоело в рейдерах ходить? Что ж, опыта в пиратском деле ты понабрался, можно и за серьёзное дело взяться. Принёс тут пачвараш на носу весточку, что в системе <1> безнаказанно коптит вакуум <2>. Вояки свозят туда всю информацию о нашей деятельности, анализируют, обрабатывают, не знаю ещё, что с ней делают, но явно что-то нехорошее, потому что у меня от их деятельности уже второй месяц как зудит черепушка.
Так что, сам понимаешь - дальнейшее существование ВБ <3> мы допустить никак не можем. Тебе предстоит провернуть дельце по уничтожению этой базы. 
Во-первых, мы даём тебе три кварковые бомбы, с твоим-то послужным списком, думаю, тебе не надо рассказывать, как с ними надо обращаться. Эй, ну куда же ты? Если есть во-первых, значит, есть и во-вторых. 
Так вот, дельце надо провернуть тихо, чтобы никто на нас не подумал. Я тут подумал и пришел к выводу: если в нужную нам систему вторгнутся доминаторы, и база героически падёт в битве с неравными силами противника, то никто и не заметит три аккуратно взорванные кварковых заряда неподалёку. И вот тут мы приходим ко второму пункту инструктажа.
Ты получишь специальный трансфакторный маяк <4>. На его активацию слетится солидная стая доминаторов. Откуда они возьмутся? А это уже секрет фирмы!
Чтобы исключить проявление исполнителем ненужного тупоумия во время задания, мы уже настроили его таким образом, что активировать его можно будет лишь в системе <5>! Вопросы есть?
        97=Основной - невесть откуда взявшиеся доминаторы. Контрольный - три кварковые бомбы. И сроки выполнения горят.
    }
    PC_part4 ^{
        101=Шкипер <0>, гроза торгашей? Ты вовремя. Для тебя есть дело, которое не терпит отлагательства. Суть задания в следующем. Есть один рейнджер, зовут его <1>. Так вот, вместо того, чтобы выполнять правительственные задания и заниматься всякой ерундой, типа торговли роскошью на малокских планетах или сбором минералов с уничтоженных вояками астероидов, он решил очистить галактику от пиратов. Сказать проще, чем сделать, но этот вояка взялся за дело весьма серьезно. На его счету уже много загубленных пиратских душ. Недавно от его рук пал наш знаменитый хан Шайтанхх. Но это еще не все. 
Главная проблема заключается в том,  что у этого борца за безопасность космических перелетов появляются последователи. Это совершенно неприемлемо, так как ставит под угрозу наши далеко идущие планы.
Ты, <2>, должен разобраться с рейнджером ради своих собратьев, бесславно гибнущих под прицелом орудий этого ненормального.
        142=Извини, не до того нам сейчас. Коалиция наступает по всем фронтам, мы временно прекратили выдачу новых званий.
    }
    PC_part5 ^{
        324=Ты что, ненормальный?! Всем известно, что рейнджеры аморальные типы и наркоманы, но чтобы дипломата... - это просто немыслимо!
        414=Извини, не до того нам сейчас. Коалиция наступает по всем фронтам, мы временно прекратили выдачу новых званий.
    }
    PC_part7 ^{
        197=Вот это по-нашему! С таким бароном как ты, <0>, нам и Млечный путь по колено! Желаю удачи в бою! Вот доразберемся с остатками Коалиционных сил, а там можно будет и штурвал на гвоздь вешать.
    }
    PC_pla02 ^{
        114=Понимаете, <0>, пока наших соседей оккупировали пираты, у меня слишком мало возможностей для реализации своих задумок. Верните коалиции побольше систем в округе, тогда можно будет и обсудить мои личные нужды.
    }
    PC_pla04 ^{
        99=Понимаете, <0>, пока наших соседей оккупировали пираты, у меня слишком мало возможностей для реализации своих задумок. Верните коалиции побольше систем в округе, тогда можно будет и обсудить мои личные нужды.
    }
    PC_pla05 ^{
        83=Кошелек или жи... А, это вы, <PlayerFull>, отвлекли меня во время репетиции. Вхожу в роль паха... ээ, то есть, стража порядка в нашей системе. Вы никогда не задумывались, что любая услуга стоит денег? И почему некоторые весьма специфичные услуги многие считают за само собой разумеющееся и принадлежащее им бесплатно? Вот гражданские суда бороздят просторы этой системы, и ведь никто даже не заикнется, о том что я обеспечиваю им навигацию и защиту от вашего брата-пирата. От них даже спасибо лишний раз не услышишь! И как я при таких затратах должен себе пятнадцатый этаж во дворце достроить, спрашивается? Решено, <PlayerFull>, мы с вами исправим эту вопиющую несправедливость! Сам я, конечно, не могу позволить себе засветиться, а вот вы вполне подойдете на роль крышева... в смысле, сборщика новых налогов. Соберите дань с <0> мирных кораблей, пролетающих через нашу систему. Неважно, в какой форме - можете в кредитах, можете брать груз. Главное, чтобы они все поняли правильно! И поторопитесь - нужно успеть до <1>, иначе я не смогу выставить свою усадьбу на конкурс "Самый роскошный загородный дом".
    }
    PC_pla07 ^{
        87=Понимаете, <0>, пока наших соседей оккупировали пираты, у меня слишком мало возможностей для реализации своих задумок. Верните коалиции побольше систем в округе, тогда можно будет и обсудить мои личные нужды.
    }
    PC_pla08 ^{
        161=Понимаете, <0>, пока наших соседей оккупировали пираты, у меня слишком мало возможностей для реализации своих задумок. Верните коалиции побольше систем в округе, тогда можно будет и обсудить мои личные нужды.
    }
    PC_pla10 ^{
        97=Понимаете, <0>, пока наших соседей оккупировали пираты, у меня слишком мало возможностей для реализации своих задумок. Верните коалиции побольше систем в округе, тогда можно будет и обсудить мои личные нужды.
    }
    PC_pla11 ^{
        146=Понимаете, <0>, пока наших соседей оккупировали пираты, у меня слишком мало возможностей для реализации своих задумок. Верните коалиции побольше систем в округе, тогда можно будет и обсудить мои личные нужды.
    }
    PC_pla13 ^{
        87=Понимаете, <0>, пока наших соседей оккупировали пираты, у меня слишком мало возможностей для реализации своих задумок. Верните коалиции побольше систем в округе, тогда можно будет и обсудить мои личные нужды.
    }
    PC_pla14 ^{
        83=<0>, думаю, вы можете мне помочь. Понимаете, несмотря на почтенный возраст, я люблю жить в свое удовольствие. Высокий пост позволяет мне с размахом проводить свой досуг где угодно и когда угодно.
К сожалению, в последнее время с полноценным отдыхом нарисовались определенные проблемы. Я, знаете ли, люблю проводить ежемесячный отпуск на незаселенной планете <1>, которая находится в системе <2>. Недавно там объявились доминаторы. Откуда? Знал бы я! Надеюсь, вы понимаете, что я не могу полноценно расслабиться, зная о присутствии злобных железяк на одной планете со мной. К тому же эти бездушные вандалы портят экосистему планеты. Если вы, <3>, быстро и аккуратно очистите от доминаторов место моего отдыха, то я с удовольствием окажу вам свою поддержку. 
Но хочу сразу предупредить: миссия не так проста, как кажется. Во-первых, наша планета не так уж богата, поэтому роботов у вас изначально будет немного, а на подкрепления особо не рассчитывайте.
Во-вторых, планета, на которой вам предстоит воевать - это заповедник. Следовательно, вы не сможете использовать там присадку для брони по причине ее токсичности. 
Да, чуть не забыл, у меня к вам предложение. Если у вас в трюме завалялись ноды, например <4> единиц, то мы сможем купить роботов на соседней планете, и тогда ваша армия в начале битвы будет более внушительной.
У меня все. Каково же будет ваше решение?
        97=Понимаете, <0>, пока наших соседей оккупировали пираты, у меня слишком мало возможностей для реализации своих задумок. Верните коалиции побольше систем в округе, тогда можно будет и обсудить мои личные нужды.
    }
    PC_pla15 ^{
        301=<0>, это просто мега круто! Я, словно великие киногерои прошлого, весь в гриме, и за штурвалом боевого корабля! Сначала мы решили снять эпизод в космосе, чтобы потом переместиться на планету и доснять кино там. Коопола написал великолепный сюжет, согласно которому моя любовь сейчас улетает прочь с планеты <1> на корабле <2>, потому что ее мерзкие родители отсылают девушку прочь, стремясь разбить наш любовный союз! Я спешу следом за ней на своем корабле, чтобы предложить руку и сердце и вдруг ее корабль атакуют два злодея! Вон они, два бамбая. Выглядят угрожающе, правда? Не волнуйся, это всего лишь актеры. Я должен буду сразиться с ними и победить! Это будет величайшая космическая битва в истории кинематографа. Я хотел предложить еще добавить пару доминаторов для накала страстей, но Умински заявил, что они недостаточно фактурные, Малу Бэй окончательно отмел эту идею, заметив, что доминаторы не слушаются его указаний и это портит его настроение. А Бцукхаймер вообще заявил, что привезти сюда живых доминаторов очень дорого, и бюджет на это не рассчитан, да и вообще взять их неоткуда, так как рейнджеры с вояками Коалиции всех в своё время перебили. Вообще мне кажется, что в следующий раз я сам буду и сценаристом и постановщиком, потому как здесь со мной все спорят.
        311=Понимаете, <0>, пока наших соседей оккупировали пираты, у меня слишком мало возможностей для реализации своих задумок. Верните коалиции побольше систем в округе, тогда можно будет и обсудить мои личные нужды.
    }
    PC_pla16 ^{
        133=Понимаете, <0>, пока наших соседей оккупировали пираты, у меня слишком мало возможностей для реализации своих задумок. Верните коалиции побольше систем в округе, тогда можно будет и обсудить мои личные нужды.
    }
    PC_pla17 ^{
        92=Понимаете, <0>, пока наших соседей оккупировали пираты, у меня слишком мало возможностей для реализации своих задумок. Верните коалиции побольше систем в округе, тогда можно будет и обсудить мои личные нужды.
        94=А, это вы, <PlayerFull>? Заходите, присаживайтесь. Кофеёк я вам предлагал? Тогда давайте к делу.
Только что пришло сообщение о том, что в ближайшее время стратегически важная система <0> подвергнется атаке со стороны доминаторов. Откуда они взялись? Хороший вопрос! Но вернёмся к делу.
Для ее защиты требуется опытный специалист, который сможет модернизировать систему обороны местных космических станций, а также принять самое активное участие в отражении атаки противника. По уточненным данным доминаторы совершат нападение на <1> через <2> дней. 
<3>, мне сейчас не до сантиментов. Если хотите получить мою поддержку - помогите отразить нападение доминаторов. Ежели струсили, то валите отсюда поскорее.
Итак, ваше решение?
    }
    PC_pla18 ^{
        104=Понимаете, <0>, пока наших соседей оккупировали пираты, у меня слишком мало возможностей для реализации своих задумок. Верните коалиции побольше систем в округе, тогда можно будет и обсудить мои личные нужды.
    }
    PC_pla19 ^{
        101=Особое задание правителя планеты <0> системы <1>

Очистить планету <2> системы <3> от остатков наземных сил доминаторов.

Крайний срок - <4>.
        107=Слушайте, <0>, сейчас у нас все тихо и спокойно, хоть с коррупцией начинай бороться. Но это подорвет основы государственного строя, поэтому, для отвлечения внимания и создания дополнительного информационного повода было бы здорово, если бы поблизости от нас, в соседних системах, обосновались пираты. Пока их нет - у нас с вами ничего провернуть не получиться.
        88=<PlayerFull>! Мы по-прежнему благодарны вам за освобождение нашей системы от врагов. Однако ваши успехи в планетарном сражении оставляют желать лучшего командующего. Надеюсь, его пришлют к нам быстрее, чем эти твари доберутся до склада термоядерных боеприпасов.
        94=Э-э-э... Погодите, не улетайте <PlayerFull>. С освобождением системы вы нам помогли. В первую очередь, конечно, морально! За это вам честь и хвала! Но кто будет нашу планету зачищать от остатков треклятых доминаторов, которые окопались как на линии Моржино? Дайте угадаю... ВЫ!
Тем более что эта услуга входит в ваш контракт, который заключен с планетой <0>. Помните систему <1>? Так что пожалуйте на спецоперацию планетарного масштаба!
        99=<PlayerFull>, что вы здесь вообще делаете? Какое еще особое задание? Вы что, не знаете, что соседнюю систему захватили доминаторы? Нет, я ничего не употреблял. И у психиатра не наблюдаюсь. А вот вам не мешало бы посетить этого специалиста. Может он сможет оперативно вправить вам мозги, настроив на выполнение своих прямых обязанностей - освобождение захваченной час назад системы <0> от доминаторов...
Откуда я знаю, откуда они взялись? Наверно это недобитки какие-то. Так что полезайте в свой корабль и приступайте к работе... 
Какая еще поддержка? Мы не на балете. А, вот вы о чем. В общем так, поручаю вам освободить систему <1> и ее центральную планету <2> от всех механических уродцев... Нет, генерал Бумбахер в это число не входит... ЧТО?!
А вот это - пожалуйста. Кварковую бомбу "на всякий пожарный случай" получите у моего секретаря после завершения инструктажа и подписания контракта. Вернемся к деталям. Если все сделаете за <3> дней, то можете рассчитывать не только на мою поддержку, но и на премию в размере <4> cr. Если согласны, то желаю вам успехов! Если нет - то... поищу кого-нибудь более заинтересованного в моем покровительстве.
    }
    PC_pla20 ^{
        99=Слушайте, <0>, сейчас у нас все тихо и спокойно, хоть с коррупцией начинай бороться. Но это подорвет основы государственного строя, поэтому, для отвлечения внимания и создания дополнительного информационного повода было бы здорово, если бы поблизости от нас, в соседних системах, обосновались пираты. Пока их нет - у нас с вами ничего провернуть не получиться.
    }
    PC_pla21 ^{
        126=Понимаете, <0>, пока множество систем оккупированы пиратами, у меня слишком мало возможностей для реализации своих задумок. Если ситуация переломится, тогда можно будет и обсудить мои личные нужды.
    }
}
