Script ^{
    Mod_ZelRangers ~{
        62=производим на заводах под заказ
        63=скупаем на планетах
        64=создаем сами
        65=скупаем у бывших пилотов
        66=ищем на свалках
        67=в специальном заводе по акринации корпусов
        68=у нас на базе
        130=везде, где только можно
        70=в подвале без света
        71=в туалете
        72=корпус огромного размера
        73=корпус большого размера
        74=корпус среднего размера
        75=корпус маленького размера
        76=корпус размером до одного кубического нанометра
        77=лучший специалист из всех гаальцев
        148=ученый фэянской расы
        79=человеческий студент
        149=работяга пеленг, только что пришедший с завода
        81=малок дошкольного возраста
        82=берем в рейнджеров исключительно профессиональных пилотов и обучаем их всевозможным навыкам
        83=берем в рейнджеров исключительно лучших кандидатов и проводим с ними углубленные тренировки
        84=берем в рейнджеров всех желающих и проводим для них специальную программу обучения
        85=берем в рейнджеров исключительно профессиональных таксистов и поваров
        86=берем в рейнджеров первых попавшихся бомжей
        87=огромное количество оборудования
        88=большое количество оборудования
        89=среднее количество оборудования
        90=малое количество оборудования
        91=минимальное количество оборудования
        92=полноценный отряд из пяти рейнджеров
        93=аж четырех рейнджеров
        94=компанию из трех рейнджеров
        95=двух рейнджеров
        96=только одного рейнджера
        97=устраиваем массовую пропаганду рейджерского движения
        150=рассказываем о том, что все рейнджеры - это посланники Бога
        99=устраиваем рейнджер-парады
        100=кричим на улицах "Не рейнджерствовал - не мужик"
        101=пробиваем двоечку каждому встречному не рейнджеру
        131=?
        142=Линейный крейсер Ямато
        143=Биграбурба
        144=Дамиников
        136=Акулёнок
        137=Пантера
        138=Ястреб
        139=Кабан
        140=Бамберга
        141=Ара
        145=Бешрафляц
        146=Вихрь
        147=Шеграмер
        1=Что-то давно я не видел новых рейджеров...
        0=Вербовка новых рейнджеров
        43=Да, вы абсолютно правы. В последнее время центрам рейнджеров сильно урезали бюджет в связи с тяжелым положением на фронтах. Доминаторы захватывают систему за системой и все доступные средства Коалиции уходят на постройку и содержание большого военного флота. Тех крох, которые перепадают нам, едва хватает на обучение и экипировку новых рейджеров. У нас банально не хватает денег на совершенствование оборудования для наших бравых добровольцев.
Я, к примеру, сегодня завтракал в элитном ресторане, но из-за урезания бюджета вместо изысканных деликатесов должен был есть просто хорошую еду!
        3=И я о том же! Но совет пяти рас и слушать об этом не хочет. Говорят мол "Военный - Бог, а Рейнджер лох".
        151=Конечно. Если вы будете оказывать нам материальную помощь, мы сможем улучшить нашу работу по многим направлениям.
        5=Эх... Придется и дальше бедствовать... Пойду икру от горя поем...
        6=Далее
        7=Не торопитесь. Столько денег у вас наверняка нету. Тем более вам еще за мою виллу платить... Ой, то есть я хотел сказать, что развитие разных направлений требует разного количества вложений. Нашего бюджета хватает на то, чтобы снаряжать и обучать новых рейнджеров, но на улучшение инфраструктуры у нас денег нету. Давайте я вам расскажу о текущем положении дел.
        13=Что именно вас интересует?
        60=В общие параметры входит:
1. Количество новых рейджеров
2. Частота появления новых рейнджеров
3. Количество выдаваемого оборудования рейнджерам
4. Программа обучения новых рейнджеров
5. Улучшение оборудования рейнджеров
        26=В данный момент мы за один раз способны подготовить <0>.
        27=Мы постоянно работаем над привлечением новых гуманоидов в рейнджерское движение. Прямо сейчас мы <0>.
        28=Следующим рейнджерам мы будем выдавать <0>.
        29=Сейчас мы <0>.
        30=Нашим специалистом по улучшению оборудования является <0>.
        31=В параметры конкретного рейнджера входит:
1. Размер корпуса
2. Акрин корпуса
3. Уровень экипировки
        32=Этому рейнджеру мы предоставляем <0>.
        33=Акринацию корпуса этого рейнджера производят <0>.
        34=Оборудование для этого рейнджера мы <0>.
        61=На данный момент улучшение этой отрасли будет составлять <0> cr. Желаете проспонсировать этот проект?
        46=Спасибо. Ваши деньги мне очень пригодятся. Ой, то есть нам.
        47=Мы улучшили эту отрасль до максимального уровня.
        152=Какой ужас... 
Но позвольте! Военные ведь абсолютно бесполезны против доминаторов! Я видел собственными глазами, как один клиг уничтожил отряд из 3 флагманов и 14 военных!
        153=Чего? Надо будет научить их хорошим манерам. Думаю, пара кварковых бомб внутри правительственных зданий быстро образумит их.
Что же касается рейнджеров... Возможно я могу как-то помочь?
        11=Хорошо, я согласен! Сколько вам нужно?
        12=Ага, еще чего? Я свои кровно заработанные денюжки никому не отдам.
        15=Расскажите о параметрах первого рейнджера
        16=Расскажите о параметрах второго рейнджера
        17=Расскажите о параметрах третьего рейнджера
        18=Расскажите о параметрах четвертого рейнджера
        19=Расскажите о параметрах пятого рейнджера
        20=Расскажите об общих параметрах
        21=Меня интересует количество новых рейнджеров
        22=Меня интересует частота появления новых рейнджеров
        23=Меня интересует количество выдаваемого оборудования новым рейнджерам
        35=Меня интересует программа обучения новых рейнджеров
        36=Меня интересует улучшение оборудования рейнджеров
        38=Меня интересует размер корпуса рейнджера
        39=Меня интересует акрин корпуса рейнджера
        40=Меня интересует уровень экипировки рейнджера
        48=Да
        49=Нет
        50=Я хочу улучшить эту отрасль
        51=Хорошо
        135=Обратно к параметрам текущего рейнджера
        53=Пока
        133=Обратно к общим параметрам
        58=Хочу улучшить эту отрасль еще раз
        59=Ага
        134=Обратно к выбору параметров
    }
}
