Script ^{
    Mod_RefBridgeMaps ^{
        10=Нет, ну эти карты...
        11=Да, пересылайте!
        12=Нет, больше мне тут ничего не надо
        13=Пожалуй, я ещё осмотрюсь
        14=Информация о Комиссии
        16=Пёстрые страницы Гайднета манили вас разными интересностями, но вы сосредоточили внимание на следующих:
        17=У вас уже есть карта этого сектора!
        18=Вы увидели плавную анимацию исчезнования списка секторов, проиллюстрированного их положением на карте и условным отображением звёзд.
        2=Картографическая комиссия КВСМК
        3=<0> <clr>Посередине появился значок в виде Млечного пути с пергаментом и циркулем поверх. Он так же плавно исчез, показав сайт КК ВСК - Картографической Комиссии Вооружённых сил Коалиции.<clrEnd>
        4=Карта сектора <0> обойдётся вам в <1> cr.. Будете брать?
        5=Благодарим за использование услуг КК ВСК!
Желаете чего-то ещё? Все наши услуги представлены на главной странице!
        6=Картографическая Комиссия - вынужденная мера КВСМК. В условиях обрушения фронтов дело дошло до смешного - на каких-то уровнях были потеряны базы данных систем, входящих в Коалицию. Для того, чтобы облегчить поиски карт звёздных систем, была создана данная комиссия. Она собрала всю доступную информацию и обобщила её в специальные пакеты.
Хотя КВСМК хотело немедленно предоставить информацию рейнджерскому корпусу, Галактический Совет напомнил командованию о затратах. Ввиду этого на покупку карт в этой базе данных установлен повышенный тариф.
        7=Хочу приобрести карту сектора!
        8=Вернуться на главную
        9=Нет, мне тут ничего не надо
    }
}
