Name=ExpScienceRanks
Author=Huk, 100kg, uhanich, Catarsys, Klaxons
Conflict=
Dependence=UtilityFunctionsPack
Priority=1
Section=Экспансия
SectionEng=Expansion
Languages=Rus,Eng
SmallDescription=Добавляет возможность получать научные звания и уникальный корпус Клещ
FullDescription=Научные степени на научной базе:
FullDescription=- Добавлены научные степени, которые можно развивать
FullDescription=- На форму корабля добавлена панель, на которой отображается научное звание
FullDescription=- Отделы по акринации и деакринации оборудования, которые открываются в процессе получения научных рангов
FullDescription=- Корпус Клещ, который может получить игрок
FullDescription=- Если есть мостик и установлен модуль панели, то режимы Клеща можно перевести в ручное управление
SmallDescriptionEng=Adds the ability to gain science titles and the unique Tick hull
FullDescriptionEng=Degrees based on science:
FullDescriptionEng=- Added science degrees that can be developed
FullDescriptionEng=- A panel has been added to the ship menu, which displays the scientific rank
FullDescriptionEng=- Equipment acrination and deacrination experiments, which can be accessed after gaining science ranks
FullDescriptionEng=- New unique "Tick" hull
FullDescriptionEng=- New "Tick" hull modes can be switched manually in ship menu