Name=EvoNoInflation
Author=Klaxons
Dependence=UtilityFunctionsPack
Conflict=EvoFreeInflation
Priority=2
Section=Эволюция
SectionEng=Evolution
Languages=Rus,Eng

SmallDescription=Полностью отключает галактическую инфляцию в игре
FullDescription=Данный мод позволяет полностью отключить галактическую инфляцию и закрепить единое значение цен и наград за задания до самого конца игры. Базовое значение цен и наград определяется в зависимости от настройки сложности разброса цен на старте игры, но кроме этого никаких последующих изменений по ходу игры с ними происходить не будет.
FullDescription=<br>
FullDescription=<color=0,50,200>Это окажет непосредственное влияние на:</color>
FullDescription=- Цены товаров в магазинах
FullDescription=- Награды за задания
FullDescription=- Стоимость ошмётков и прочих квестовых предметов (поскольку их цены расти больше не будут, слегка повышена их базовая стоимость, а также уменьшен средний размер)
FullDescription=- Цены различных услуг и улучшений
FullDescription=<br>
FullDescription=Цены на оборудование в магазинах затронуты не будут, т.к. они никогда не были привязаны к инфляции и зависят исключительно от ТУ и качества самого предмета.
FullDescription=<br>
FullDescription=<color=255,0,0>Рекомендуется подключать до начала новой партии игры.</color>

SmallDescriptionEng=Completely disables galactic inflation in the game
FullDescriptionEng=This mod allows you to completely disable galactic inflation and fix a single value of prices and rewards for quests until the very end of the game. The basic value of prices and rewards is determined depending on the difficulty setting of the price spread at the start of the game, but other than that, no subsequent changes will occur with them during the game.
FullDescriptionEng=<br>
FullDescriptionEng=<color=0,50,200>This will have a direct impact on:</color>
FullDescriptionEng=- Prices of goods in stores
FullDescriptionEng=- Quest rewards
FullDescriptionEng=- Costs of scraps and other quest items (since their prices will no longer rise, their base cost has been slightly increased, as well as the average size has been reduced)
FullDescriptionEng=- Prices for various services and improvements
FullDescriptionEng=<br>
FullDescriptionEng=Prices of equipment will not be affected as they have never been tied to main inflation and depends solely of the technical specifications and the quality of the equipment itself.
FullDescriptionEng=<br>
FullDescriptionEng=<color=255,0,0>It is adwisely recommended to enable this mod before starting a new game.</color>