Name=SR2Dominators
Author=Klaxons
Conflict=SR2Reboot, ExpArtsPlus, ExpRC, ExpImplants, ExpHulls, RevolutionDelayed
Dependence=SR2DominatorsMenu, SR2NoFlagships, SR2NoBertors, SR2IntroMovie, SR2IntroBG, SR2GameOverBG, SR2MusicList, SR2PQuestStyle, SR2RebootQuestsOff, SR2LoadingScreen, SR2ArcadeBG, SR2DominatorsBalance, BlockPirates, BlockSOTE, EvoOldBeacon, KlaxonsBG, KlaxonsCoalitionBG, KlaxonsStationsBG, GalamapBGChange, PBFirstPerson, UtilityFunctionsPack
Priority=1
Section=Твики
SectionEng=Tweaks
Languages=Rus,Eng

SmallDescription=Превращает игру в оригинальную КР2: Доминаторы (МОД-ФЛАГ ДЛЯ АВТОПОДКЛЮЧЕНИЯ НЕСКОЛЬКИХ МОДОВ РАЗОМ)
SmallDescription=(Мод можно <color=0,150,15>подключать</color>/<color=0,150,15>отключать</color> в течение партии)
FullDescription=Данный мод приближает КР:HD к состоянию КР2: Доминаторы настолько точно, насколько это только возможно в модах.
FullDescription=Отключаются все новые механики, включая пиратскую фракцию и новый сюжет - возвращаются старые особенности артефактов и микромодулей, отключаются все акрины. Отключаются все новые правительственные задания, квесты, планетарные и аркадные битвы, добавленные в КР2: Доминаторы. Перезагрузка и КР:HD. Возвращаются почти все графические интерфейсные элементы из оригинальной версии игры (урезания возможностей управления трюмом, поиском, а также отключения корабельных комплектаций данный мод не производит). Возвращается старый баланс и читы в планетарных боях. Все тонкие настройки при этом выставляются автоматически при старте игровой партии (соответственно особенностям оригинальной версии), поэтому выбрать их вручную вы не сможете.
FullDescription=<br>
FullDescription=<color=255,0,0>Для наиболее правильной работы мода отключите все активные модификации, после чего подключите только этот мод. Все необходимые связанные моды будут выбраны автоматически.</color>
FullDescription=<color=255,0,0>Нормальная работоспособность всех прочих не связанных модов при подключении SR2Dominators не гарантируется.</color>

SmallDescriptionEng=<color=20,250,20>Safe to use</color> Turns the game into the original SR2: Dominators
FullDescriptionEng=This mod brings SR:HD as close to the state of SR2: Dominators as accurately as is possible in mods.
FullDescriptionEng=All new mechanics are disabled, including the pirate faction and new plot - old artifact and micromodule features are returned, all acrines are disabled. All new government jobs, quests, planetary and arcade battles added in SR2: Dominators, Reboot and SR:HD. Almost all graphical interface elements from the original version of the game are returned (this mod does not cut back on bilge control, quest control, or disable ship kits). The old balance and cheats in planetary battles are returned. All fine settings are set automatically at the start of the game party (according to the features of the original version), so you can not choose them manually.
FullDescriptionEng=<br>
FullDescriptionEng=<color=255,0,0>For the most proper operation of the mod, disable all active modifications, then connect only this mod. All necessary related mods will be selected automatically.</color>
FullDescriptionEng=<color=255,0,0>Normal operation of all other unrelated mods when SR2:Dominators are connected is not guaranteed.</color>
