Name=LEOExzoShocker
Author=Molder,LEOPARD
Conflict=MolderExzoShocker
Dependence=LEOGraphicsMod
Priority=9
Section=Солянка
SectionEng=Solyanka
Languages=Rus, Eng

SmallDescription=Восемь новых видов оружия
FullDescription=- Добавляет в игру восемь видов орудий, а также модификации и уникальные ММ к некоторым из них

FullDescription=- <color=200,0,0>Атомайзер</color>: осколочное орудие с очень малой дальностью и массовым уроном с большим разбросом, способно дополнительно повреждать двигатель цели. Производится всеми расами с 3го ГТУ.
FullDescription=- <color=200,0,0>Криогенный прожектор</color>: коалиционное орудие массового поражения. Имеет слабый урон, большую дальность и замедляет всех противников в радиусе своего действия. Занимает огромный объем и появляется с 6го ГТУ.
FullDescription=- <color=200,0,0>Маулер</color>: сверхдальнобойная осколочная артиллерия пиратов с уроном выше среднего, занимающая огромный объем. Производится только пиратским кланом и появляется со 6го ГТУ.
FullDescription=- <color=200,0,0>Мультиплет</color>: скорострельная ракетная платформа с ракетами, оснащенными примитивным искуственным интеллектом. Имеет большой разброс урона и быстро расходует весь боезапас, производится любой расой с 5го ГТУ.
FullDescription=- <color=200,0,0>Термоядерный Квазар</color>: энергетическое оружие направленного действия. Имеет небольшой разброс и неплохой урон, постепенно наращивает его до аннигиляционного взрыва цели. Производится только Коалицией с 3го ГТУ.
FullDescription=- <color=200,0,0>Экзошокер</color>: коалиционное орудие ближнего боя, создающее электромагнитное поле огромного радиуса. Занимает большой объем и имеет почти нулевой урон, но при этом ионизирует цель и ухудшает работу корабельного оборудования. Атакует 4 раза за ход, появляется на 6м ГТУ.
FullDescription=- <color=200,0,0>Торпедомет</color>: пиратская версия торпедного аппарата Блазера.
FullDescription=- <color=200,0,0>Торпедник</color>: коалиционная попытка воссоздать торпедный аппарат Блазера.

SmallDescriptionEng=-Eight new weapons
FullDescriptionEng=- Adds eight types of guns to the game, as well as modifications and unique MMs to some of them

FullDescriptionEng=- <color=200,0,0>Atomiser</color>: a very short range fragmentation weapon with mass damage and high scatter, capable of additional engine damage to the target. Produced by all races from the 3th GTL onwards.
FullDescriptionEng=- <color=200,0,0>Cryogenic Projector</color>: a coalition mass damage weapon. Has low damage, long range and slows down all enemies within its radius. Takes up a huge amount of space and appears from the 6th GTL.
FullDescriptionEng=- <color=200,0,0,0>Mauler</color>: an above-average damage pirate artillery piece that takes up a huge volume. Produced only by the pirate clan and appears from the 6nd GTL.
FullDescriptionEng=- <color=200,0,0>Multiplet</color>: a high-speed missile platform with missiles equipped with primitive artificial intelligence. It has a large damage spread and quickly expends all ammunition, produced by any race from the 5th GTL.
FullDescriptionEng=- <color=200,0,0,0>Thermonuclear Quasar</color>: energy weapon of directed action. Has a small spread and good damage, gradually builds up to annihilate the target. Produced only by the Coalition from the 3rd GTL.
FullDescriptionEng=- <color=200,0,0,0>Exoshocker</color>: A coalition melee weapon that creates an electromagnetic field of huge radius. Takes up a large volume and deals almost zero damage, but does ionise the target and degrade ship equipment. Attacks 4 times per turn, appearing on the 6th GTL.
FullDescriptionEng=- <color=200,0,0,0>Torpedomet</color>: a pirated version of the Blazer torpedo launcher.
FullDescriptionEng=- <color=200,0,0>Torpednik</color>: a coalition attempt to recreate the Blazer torpedo vehicle.

