Name=PolDomiksWin
Author=Mr Shu
Conflict=ShuDomiksWin
Dependence=PolDomiks
Priority=5
Section=Polus Mira
SectionEng=Polus Mira
Languages=Rus,Eng

SmallDescription=Ослабляет доминаторов каждой серии после победы над соответствующими боссами
SmallDescription=(Мод можно <color=0,150,15>подключать</color>/<color=0,150,15>отключать</color> в течение партии)
FullDescription=После победы над одним из боссов, все новопроизведённые доминаторы его серии начинают деградировать. Постепенно лишаются боевых навыков, получают оборудование более низкого технического уровня, теряют приобретенные в модах PolDomiks и PolDomiksPlus преимущества.

SmallDescriptionEng=<color=250,20,20>Warning! Untranslated staff!</color> Weakens the Dominators of each series after defeating their respective bosses
FullDescriptionEng=After defeating one of the bosses, all newly produced Dominators of his series begin to degrade. They gradually lose their combat skills, get lower level equipment, and lose the advantages gained in the PolDomiks and PolDomiksPlus mods.
