Name=ShuText
Author=Mr Shu, SINIGR, Craftorrus, blacksun, кнопочник -4-
Conflict=
Dependence=
Priority=5
Section=Shu's Rangers
Languages=Rus,Eng
SmallDescription=Добавляет в игру новые имена, описания пиратских званий и рейнджерских характеров
FullDescription=<color=0,50,200>Список нововведений мода:</color>
FullDescription=- Добавляет более 100 новых имён для пиратов и повстанцев (сами повстанцы подключаются отдельно)
FullDescription=- Добавляет более 100 новых имён для доминаторов
FullDescription=- Добавляет более 70 новых имён для военных
FullDescription=- Добавляет несколько новых имён прочих категорий, включая имена станций
FullDescription=- Заменяет описания пиратских лычек на более серьёзные и правдоподобные
FullDescription=- Меняет названия нескольких рейнджерских характеров
SmallDescriptionEng=Adds new names, descriptions of pirate ranks and ranger characters to the game
FullDescriptionEng=<color=0,50,200>List of mod additons:</color>
FullDescriptionEng=- Adds over 100 new names for pirates and rebels (rebels themselves are plugged in separately)
FullDescriptionEng=- Adds over 100 new names for Dominators
FullDescriptionEng=- Adds over 70 new names for military
FullDescriptionEng=- Adds several new names for other categories, including station names
FullDescriptionEng=- Replaces descriptions of pirate ranks with more serious and believable ones
FullDescriptionEng=- Changes the names of several ranger characters