Script ^{
    Mod_RefLandingCost ^{
        0=Сайт Госууслуги
        1=Вы оказались на сайте ГосуУслуги. Обычный белый сайт, иконка в виде двух уголков синего и голубого цвета.

Посередине находился небольшой прямоугольник с текстом шрифтом, известным как Times New London:

Неоплаченных посадок на планеты: <0>

Ниже появился список доступных функций.
        10=Наконец, загрузка завершилась...

Перед вами показалось уведомление:
"Автоматическая система защиты отметила данный сайт как опасный. Злоумышленники могут использовать его для получения ваших данных и вымогательства денежных средств"
        11=Подождать
        12=Подождать ещё
        13=Ждать быстрее...
        14=Нажать "Сделать исключение для этого сайта"
        15=cr. на сайте Госууслуг.
С уважением.
        16=Уважаемый рейнджер!
До сведения наших органов дошла информация о том, что вы заключили контракт о взаимоотношениях особого рода с пилотом женского пола. Ввиду текущей политики Галактического Совета такие взаимоотношения рассматриваются как облагаемые налогом, ввиду чего вы должны оплатить пошлину в размере
        2=Появился счёт, который в сокращённом виде гласил:

К оплате <0> посадок по тарифу <1> за единицу.
К оплате <2> заключений контрактов со спецагентками по тарифу <3> за единицу
        3=Оплатить задолженности
        4=Вернуться
        5=Все задолженности успешно оплачены!
        6=Вернуться к списку
        7=Вы нажали на большую красную кнопку "ОПЛАТИТЬ ЗАДОЛЖЕННОСТИ"

Кнопка подумала с минуту в состоянии нажатой, после чего началась загружка следующего сайта.
        8=Сайт всё ещё... Не отвечает
        9=И снова загрузка
    }
}
