Script ^{
    Cat_ZelRangers ^{
        11=Хорошо, я согласен! Сколько вам нужно?
        12=Ага, еще чего? Я свои кровно заработанные денюжки никому не отдам.
        13=Вас приветствует интерактивная таблица информации Гаалаксель! Что вы хотите узнать?
        133=Обратно к общим параметрам
        134=Обратно к выбору параметров
        135=Обратно к параметрам текущего рейнджера
        15=Информация о параметрах корабля, для первого класса рейнджеров
        151=У нас есть таблица в Гаалакселе. В ней указаны все статьи расходов и что мы можем на них позволить, если вы сможете пожертвовать нам неободимые суммы, мы успешно сможем их распределить на нужды новых рейнджеров - ваших будущих боевых товарищей!
        152=Надо напомнить этим воякам, кто выйграл клисанскую войну... Могу ли я чем-нибудь помочь?
        153=Да я знаю, чем вы занимаетесь у вас в брошуре написано, но что вы конкретно имеете ввиду?
        154=производим на специализированных заводах под заказ
        16=Информация о параметрах корабля, для второго класса рейнджеров
        160=лучшие специалисты с Гаалдока
        163=малокско-человеческая группа слесарей пятого разряда
        164=несколько малоков-слесарей
        165=берем в рейнджеров исключительно выпускников лётных училищ и проводим с ними углубленные тренировки
        168=устраиваем массовую пропаганду рейнджерского движения, начиная от разбрасывания листовок и заканчивая формированием в литературе образа героя без страха и упрёка - Космического Рейнджера
        17=Информация о параметрах корабля, для третьего класса рейнджеров
        170=устраиваем парады памяти рейнджеров-героев
        171=расклеиваем повсюду плакаты "А ты записался в рейнджеры?"
        172=раздаём листовки с призывом вступать в рейнджеры на главных площадях
        174=создаем своими силами закупая детали на планетах
        175=покупаем б/у хорошего качества у бывших боевых пилотов 
        176=скупаем оптом на распродажах в бизнец-центрах
        177=лучшими специалистами галактики на одной из научных баз
        178=на специально построенном предприятии по акринации
        179=в одной из лабораторий Центра Рейнджеров под добровольным надзором учёных
        18=Информация о параметрах корабля, для четвертого класса рейнджеров
        180=лицензированными специалистами, их не взяли в пилоты по состоянию здоровья но они могут помочь нашему общему делу
        181=приглашёнными специалистами без лицензии, только никому не говорите
        182=корпус огромного размера, больше только у флагманов и то не всегда
        183=корпус большого размера, такие размеры обычно у торговых судов, но наши рейнджеры достойны лучшего
        184=корпус среднего размера, оптимальный вариант для начинающего героя
        186=корпус минимального размера, сравнимый с гражданской авиацией
        187=научная база "Наяна"
        188=практиканты технических вузов с Эйпентака
        189=берем в рейнджеров исключительно профессиональных пилотов и дополнительно обучаем их всевозможным навыкам
        19=Информация о параметрах корабля, для пятого класса рейнджеров
        194=большое количество оборудования, наши рейнджеры оснащены не хуже военных
        195=среднее количество оборудования, практически полноценный комплект
        196=коплект джентельмена - пушка, дроид и радар! В общем самое необходимое
        197=минимальный комплект оборудования, с которым возможен космический полёт
        198=полноценное орбитальное училище вмещающее пять классов рейнджеров
        199=четыре класса для обучения рейнджеров
        20=Расскажите об общих параметрах
        200=целых три класса рейнджеров
        202=только один класс рейнджеров
        204=Дела на фронте сейчас совсем кислые, как обстоят дела с новобранцами в наши ряды доблестных рейнджеров?
        206=скупаем лучший массмаркет с индустриальных планет
        207=берем в рейнджеров всех желающих
        208=полноценный комплект оборудования, вооружения и возможно даже парочку артефактов
        209=два класса обучения рейнджеров
        21=Меня интересует количество классов для обучения новых рейнджеров
        210=ведём активную агитационную программу в гааланете
        211=корпус маленького размера, как и у вас когда-то в начале вашей карьеры
        212=берем в рейнджеров всех прошедших экзамены в симуляторах космического, планетарного и гиперпространственного боя
        213=берем в рейнджеров всех прошедших минимальное обучение в симуляторах космического боя
        214=Посмотреть отчет по новобранцам
        22=Меня интересует скорость обучения рейнджеров
        23=Меня интересует количество выдаваемого оборудования новым рейнджерам
        26=В данный момент мы за один раз способны подготовить <0>.
        27=Мы постоянно работаем над привлечением новых гуманоидов в рейнджерское движение. Прямо сейчас мы <0>.
        28=Следующим рейнджерам мы будем выдавать <0>.
        29=Сейчас мы <0>.
        3=Знаете, ведь именно наша организация позволяет вам беспрепятственно торговать и осуществлять оперативные действия на всех планетах галактического содружества, вся бюрократия лежит на нас, и если правительство не всилах поднять субсидирование - это можете сделать вы! свободные и лихие герои галактики!
        30=Нашим специалистом по улучшению оборудования является <0>.
        31=В параметры корабля рейнджера входит:
1. Размер корпуса
2. Акрин корпуса
3. Уровень экипировки
        32=Этот класс рейнджеров получит <0>.
        33=Акринацию корпуса для этого класса рейнджеров производят <0>.
        34=Оборудование для этого класса рейнджеров мы <0>.
        35=Меня интересует программа обучения новых рейнджеров
        36=Меня интересует улучшение оборудования рейнджеров
        38=Меня интересует размер корпуса
        39=Меня интересует акрин корпуса
        40=Меня интересует уровень экипировки
        43=Да, вы абсолютно правы. В последнее время центрам рейнджеров сильно урезали бюджет в связи с тяжелым положением на фронтах. Доминаторы захватывают систему за системой и все доступные средства Коалиции уходят на постройку и содержание большого военного флота. Тех крох, которые перепадают нам, едва хватает на обучение и экипировку новых рейджеров. У нас банально не хватает денег на совершенствование оборудования для наших бравых добровольцев.
        46=Спасибо рейнджер, ваш вклад в общее дело неоценим, благодаря таким как вы, мы точно восстановим мир в галактике!
        47=Этот параметр уже находится на максимальном уровне
        48=Да
        49=Нет
        5=Эх... ну, ничего страшного, будем надеятся, что военные смогут победить...
        50=Я хочу проспонсировать улучшение этого параметра
        51=Хорошо
        53=Ничего не нужно
        58=Я хочу проспонсировать улучшение этого параметра еще раз
        59=Ага
        6=Далее
        60=В общие параметры входит:
1. Количество классов для обучения новых рейнджеров
2. Скорость обучения рейнджеров
3. Количество выдаваемого оборудования рейнджерам
4. Качество программы обучения новых рейнджеров
5. Степерь дополнительного улучшения оборудования рейнджеров
        61=На данный момент улучшение требует <0> cr. Желаете проспонсировать проект?
        7=Не торопитесь. Столько денег у вас наверняка нету. Развитие разных направлений требует разного количества вложений. Нашего бюджета хватает на то, чтобы снаряжать и обучать новых рейнджеров, но на улучшение инфраструктуры у нас денег нет. Давайте я вам расскажу о текущем положении дел.
        AdmiralBuffs ^{
            Armor=10
            Attack=1
            /*доп залпы 1 = +1*/
            Def=10
            Droid=20
            Energy=30
            MiSpeed=250
            /*Скрорость ракет*/
            Missile=30
            /*Урон ракет*/
            Speed=250
            Splinter=30
            WRadius=50
        }
        AdmiralNews ^{
            1=Великий день для галактики, сегодня рейнджер name достиг звания Адмирала КВСМК! В качестве награды за заслуги перед галактикой, Центр рейнджеров дарит ему уникальный корабль!
            2=Адмирал name сегодня должен был выйти на пенсию, но его патриотизм не позволил просто покинуть фронт, теперь он в рядах рейнджеров! В качестве награды за заслуги перед галактикой, Центр рейнджеров дарит ему уникальный корабль!
            Count=2
        }
    }
}
