112=Хорошо
114=Не понимаю, о чем вы
118=До свидания
142=Отлично, пойду посмотрю на него.
147=А когда сможете закончить?
155=Я подумаю
170=Работы закончатся приблизительно эдак <0>.
187=База <0> была уничтожена, как и ваши инвестиции в проект...
188=База <0> завершила постройку и исследования, можете прилетать!
189=Я вот тут вернулся узнать что там с тем проектом, который я спонсировал?
192=Каким проектом?
193=Ни о чём таком мы не слышали. Спросите на <0> - возможно, там о таком слышали.
194=Работа эксперемантальная, да и мы проводим тестирования на каждом этапе постройки корабля. Пока могу сказать лишь то, что он не готов.<br>
196=Приступаем к работе!
197=Ну, про уникальную модификацию человеческого корабля...
198=Ок
199=Ну, буду ждать
200=А вы меня заинтересовали. Так, что там за проект такой и сколько это будет стоить?
201=Я с радостью помогу вам, ведь уникальные вещи это то, ради чего стоить жить!
204=Да-да, мы вас ждали.<br>Нам удалось построить данный агрегат и провести все необходимые испытания, вы можете вступить в пользование им в ангаре станции.<br>И ещё раз спасибо за помощь в исследовании - это тестирование очень сильно помогло нам в понимании некоторых вещей.<br>
205=А? А-а-а, это ты, <0>... Прошу простить - немного задумался... Да, у нас тут есть необычный проект. Правда, влетит он нам в довольно большую сумму кредитов, и руководство не хочет выделять на него деньги. Однако, судя по твоей репутации, ты любишь всё необычное - вне зависимости от стоимости. Вот я и решил спросить: может, тебя заинтересует наш эксперимент?
206=Дело в том, что нам в руки попалась неизвестная модификация человеческого корабля. Судя по документации, очень сильно попорченной пивом и прочей слабоалкогольной продукцией, сделан он на одной из пиратских баз в единичном экземпляре. Нас интересует возможность ремонта этого агрегата и проведение некоторых тестов, после чего вы сможете получить его в своё владение. Если вы всё ещё не передумали, то заплатите <0> cr., а со всем остальным мы разберёмся сами!
207=Я вот тут вернулся узнать - что там с тем проектом, который я спонсировал?
208=Здравствуйте, я бы хотел поинтересоваться, нет ли у вас сейчас каких-либо проектов, где могла бы пригодится помощь рейнджера?
