0=Шигуль Цак
10=Планета
11=Итак, замечательно. Пришло время для выборки среди планет указанной вами расы.<br><br>О какой из них поговорим?
12=От выбора планеты будут напрямую зависеть условия вашей предпринимательской деятельности.<br><br>Так уж получилось, что в результате анализа конъюнктуры, а также после учёта специфики каждой расы, экономисты и социологи сформировали общую законодательную базу, на которую должно быть переориентировано законодательство любой планеты, вступающей в Межзвёздную Коалицию.<br><br>В соответствии с этой структурой, мы сформировали для вас краткий список наиболее важных факторов, влияющих на вашу деятельность.<br>Ведь, конечно же, например, разница в сроке подачи налогов за месяц или полтора до окончания года в нашем случае не играет никакой роли - для нашей корпорации работают упрощённые механизмы налогообложения:<br><br>----------<br><clr>Малоки:<clrEnd><br>Ставка налогообложения - <clr>15<clrEnd>%<br>Участок обойдётся компании в <clr>40000<clrEnd> cr.<br><clr>Пеленги:<clrEnd><br>Ставка налогообложения - <clr>25<clrEnd>%<br>Участок обойдётся компании в <clr>45000<clrEnd> cr.<br><clr>Люди:<clrEnd><br>Ставка налогообложения - <clr>20<clrEnd>%<br>Участок обойдётся компании в <clr>50000<clrEnd> cr.<br><clr>Фэяне:<clrEnd><br>Ставка налогообложения - <clr>25<clrEnd>%<br>Участок обойдётся компании в <clr>55000<clrEnd> cr.<br><clr>Гаальцы:<clrEnd><br>Ставка налогообложения - <clr>10<clrEnd>%<br>Участок обойдётся компании в <clr>60000<clrEnd> cr.
13=Итак, в данный момент корпорация вовсю разворачивает деятельность в наших секторах, но повсеместно крепких "аванпостов" ещё не заимела. Именно поэтому у вас есть уникальный шанс - взяться за управление на <clr>любой<clrEnd> планете. От вас требуется только выбрать, где наши специалисты подберут участок, а наш строительный холдинг займётся возведением производственного комплекса. <br><br>И не беспокойтесь: пока вы туда прилетите, наши рабочие уже <clr>со всем разберутся<clrEnd>.
14=О, наконец-то ты, <Player>! Уже немного заждался.<br><br>Прости, что пришлось заставить тебя полетать за мной - дела корпорации требуют от меня постоянной инспекции происходящего.
2=Очередной этап варки пива закончился! В благодарность за отличное управление пивоварней отгружаем вам ящичек
21=Ни в коем случае не против! Любой выбор должен быть взвешенным; лучше три часа кряду думать, и выбрать наилучший вариант, чем "сэкономить" час и потерять всё!<br><br>Итак, какую расу выберете?
22=Итак, выбранная вами планета - <0>.<br>Стоимость участка - <1><br>Налоговая ставка - <2><br>Политический строй - <3><br><br>Стоимость участка на ней - <4> cr.<br><br>Вас устраивают такие условия? Учтите: от стартовых условий <clr>очень многое<clrEnd> зависит!
23=О нет, что вы, что вы. Я разве не говорил?<br><br>Мы дадим вам подъёмные - <clr>100.000<clrEnd> cr. Собственно, прямо сейчас вам платить всё равно не надо будет.<br><br>В космопорту вы обналичите деньги со счёта, к которому мы дадим доступ, и вы отправитесь на место. Там встретитесь с управляющим и прочим персоналом; управляющий кратко ввелёт вас в курс дела, и вы сможете начать свою карьеру дирректора пивоваренного завода!
24=) и возьмитесь за управление заводом пивной промышленности.
27=Именно, рейнджер!<br><br>И помните - время не терпит! На то, чтобы добраться до места назначения, у вас будет <clr>90<clrEnd> дней, после чего мы, увы, будем вынуждены разорвать с вами контракт в одностороннем порядке.<br><br>Наш человек встретит вас <clr>в правительстве планеты<clrEnd>. До встречи, рейнджер, и постарайтесь не возвращаться к нам без отличных показателей доходности предприятия!
28=<Player>, вы молодец! Благодаря Вашим усилиям произодство пива выходит на новый, совершенно иной уровень! Ваш вклад в развитие экономики Рукава неоценим, и мы рады вручить вам премиальные <0> cr.!
29=Рейнджер <Player>, у вас есть исключительно уникальная возможность! Вы ведь наверняка наслышаны и, вполне вероятно, даже пили легендарное пиво Махпелла Дарк! Нет, дело не в том, что его надо куда-то доставить. Ведь для того, чтобы доставить, нужно его произвести. А многоуважаемая фирма, занимающаяся производством этого пива уже второе столетие, сейчас интересуется возможностями открытия филиала производства на планетах нескольких секторов Рукава. И вот в чeм проблема - все их дежурные управляющие уже заняты аналогичными задачами. Поэтому они готовы нанять внештатного сотрудника - например, <clr>рейнджера<clrEnd>. Если вы хотите хорошенько подзаработать, отправляйтесь на встречу до <0> (то есть за <clr>90<clrEnd> дней)  и приступайте к своим новым обязанностям. Директор отделения в этом секторе <clr>Шигуль Цак<clrEnd> вам всe объяснит.
30=Жаль, очень жаль, рейнджер. Ведь кто, как не вы, сможет справиться со сложнейшим заданием? На вас - вся надежда!<br><br>Впрочем, вы вправе отказаться и вольны выбирать, какое задание выполнять.
31=Увы, работодатель не давал никаких распоряжений насчёт выдачи награды за более скорое прибытие к нему.
32=Да, рейнджер, мы были осведомлены о вашем прибытии и подготовились к нему. Вы готовы приступить к выполнению задания? <br><br>Обналиченные средства уже подготовлены нами и сложены в сверхзащищённый чёрный кейс, так что не бойтесь - самое страшное, что может с вами случится, это ваша гибель. Но даже так взломщикам придётся пройти через несколько систем защиты, поэтому порученные вам деньги абсолютно однозначно в полной безопасности!
33=Отлично!<br><br>Директор Шигуль Цак сейчас находится на планете <0> (система <1>). А ещё у вас есть <clr>120<clrEnd> дней, чтобы его отыскать, ведь бизнес не терпит, как вы знаете, и на это место может найтись другой соискатель!
34=Выбирайте малокские
35=Выбирайте пеленгские
36=Выбирайте человеческие
37=Выбирайте фэянские
38=Выбирайте гаальские
39=Так, ну что... Тогда, приступим к выбору места?
40=Да ладно, пустяки. Лучше расскажите мне о моём задании. Не терпится узнать, что мне надо будет сделать!
41=Нет, знаете, это не по мне. Пожалуй, лучше буду дальше выполнять свои прямые рейнджерские обязанности.
5=дн.
50=Знаете, я передумал. Мне нужно подумать над выбором расы ещё разок
51=Выбора я не изменю, но... Позвольте, мне придётся покупать участок за <clr>свои<clrEnd> деньги?!
52=Пожалуй, я бы изменил свой выбор
53=Ага... Ну, что ж, тогда я приступлю к заданию?
54=В путь!
55=Ура-а-а-а!
56=Я берусь за это задание
57=Мне надо подумать
58=Я отказываюсь выполнять это задание
59=Полегче
6=Отыщите директора Шигуль Цака! У вас есть ещё
60=Потруднее
61=Жаль...
62=Да! Всегда готов!
64=Задание выполнено
65=Подождите минутку... Кажется, мне нужно выйти на свежий воздух... Я сейчас...
66=Уже вылетаю!
68=<clrEnd> сильно пошатнулось. Не рассчитывайте более на тёплый приём там
69=Вы провалили задание. Уважение к вам правительства планеты <clr>
70=<clrEnd>.
71=Задание выполнено. Возвращайтесь на наградой на планету <clr>
72=<clrEnd> за 90 дней (к
73=Доберитесь до планеты <clr>
75=Жизнь великого пивовара закончилась...
79=Ну, рейнджер, ни в коем случае не могу вас обвинять. Не всем по плечу такие задания. До встречи!
8=Я с заданием от Шигуль Цака
80=Конец связи
9=, система
