Name=ZelRangers
Author=Zelenium, Denball
Conflict=
Dependence=
Priority=1
Section=Солянка
SectionEng=Solyanka
Languages=Rus, Eng

SmallDescription=Добавление возможности набирать и улучшать новых рейнджеров
FullDescription=Во всех ЦР время от времени появляются новые рейнджеры. Путем вливания денег можно улучшать самые разные характеристики этих рейнджеров.

SmallDescriptionEng=Adds the ability to recruit and upgrade new rangers
FullDescriptionEng=All RCs have new rangers from time to time. By investing money it is possible to improve various characteristics of these rangers.