Name=RefPBRebalance
Author=Marshalska Rokossovsky, Fairan, LEOPARD
Conflict=LEOPBRebalance,FairanPBRebalance
Dependence=PBEngine
Priority=40
Section=Reflection
SectionEng=Reflection
Languages=Rus,Eng

SmallDescription=Масштабный ребаланс планетарных боёв <color=255,128,0>(усложняет геймплей)</color>
FullDescription=Основной концепт мода: <color=255,128,0>адаптивность и вариативность</color>.
FullDescription=Добавляет необходимость ведения <color=255,128,0>ресурсменеджмента</color> и создания сборок под конкретные ситуации.
FullDescription=Полностью переработаны все <color=255,128,0>шаблоны роботов для ИИ</color>: добавлены новые, убраны неэффективные.
FullDescription=Усилены роботы из подкреплений.
FullDescription=Пересмотрена стоимость всех компонентов и турелей.
FullDescription=Пулеметная турель заменена на разрядную (отключает роботов).
FullDescription=Изменены характеристики всех турелей: каждая имеет сильные и слабые стороны.
FullDescription=Изменены характеристики всех орудий: одни наносят больший урон турелям, другие - роботам.
FullDescription=Переработаны головы роботов: каждая из них задает специализацию робота.
FullDescription=Переработаны характеристики тел: ранние имеют больше хп и наоборот.
FullDescription=Каждая ходовая платформа теперь имеет свои бонусы к подъему, спуску и передвижению по воде.
FullDescription=<clr><clrEnd>
FullDescription=В моей вариации мода пересмотрено хп туловищ: крайне сильный перекос по хп вызывает крайне странные ситуации, когда батальон сверхсильных роботов с огромным ДПС разваливает кучка дешёвых, но ОЧЕНЬ жирных роботов.

SmallDescriptionEng=Large-scale rebalancing of planetary battles<color=255,128,0> (makes gameplay more difficult)</color>
FullDescriptionEng=The main concept of the mod:<color=255,128,0> adaptability and variability</color> .
FullDescriptionEng=Adds the need to maintain<color=255,128,0> resource management</color> and creating assemblies for specific situations.
FullDescriptionEng=All completely redesigned<color=255,128,0> robot templates for AI</color> : new ones have been added, ineffective ones have been removed.
FullDescriptionEng=The robots from the reinforcements have been reinforced.
FullDescriptionEng=The cost of all components and turrets has been revised.
FullDescriptionEng=The machine gun turret has been replaced with a discharge turret (disables robots).
FullDescriptionEng=The characteristics of all turrets have been changed: each has strengths and weaknesses.
FullDescriptionEng=Changed the stats of all guns: some deal more damage to turrets, others to robots.
FullDescriptionEng=Robot heads have been redesigned: each of them specifies the robot's specialization.
FullDescriptionEng=The characteristics of bodies have been reworked: early ones have more HP and vice versa.
FullDescriptionEng=Each undercarriage now has its own bonuses for ascending, descending, and moving on the water.
FullDescriptionEng=<clr><clrEnd>
FullDescriptionEng=In my variation of the mod, the HP of torsos has been revised: an extremely strong skew in HP causes extremely strange situations when a battalion of super-strong robots with a huge DPS is ruined by a bunch of cheap, but VERY fat robots.
