Name=AMod_Merchant
Author=Huk
Conflict=
Dependence=AMod_CammonPanel
Section=HukMods
SmallDescription=Можно создать свою торговую компанию
FullDescription=- Мод позволяет игроку создать свою торговую компанию, для получения прибыли. Летим на БЦ чтобы создать. Читайте текст в диалоге на БЦ, там описываются почти все нюансы.
FullDescription=Механика мода проста: закупаем корабли->они летают по галактике и продают/покупают товар->навар идёт на счёт компании(можно снять/положить деньги). Но всё зависит от текущей ситуации в галактике, ваши работники могут быть уничтожены пиратами/домиками/прочими. Чем больше отжато систем у домиков/прочих, тем больше манёвров для торговли. Не думаю что с этим модом будет приятно играть на партиях 200+, где игрок сидит в 2-4 системах, будет мало товара->мало прибыли, а работники ещё и зарплату просят.