BooksCategory ^{
    Book1 ^{
        Author=Phoenix P.C.
        Description=У бравого рейнджера Мелани Сандерсон сложилась нелегкая ситуация с финансами. Пришлось взять хорошо оплачиваемое задание, суть которого объяснят только по прибытию. Все бы ничего, да выполнять это задание придется с рейнджерами-представителями остальных четырех рас, которые не очень-то между собою ладят. Да еще и пеленг попался невыносимый, а Мелани и так их почему-то терпеть не может...
        Name=Ненавижу любить пеленгов!
        Page1=«Дневник рейнджера Сандерсон. Запись от 18 октября 3303 года. Получила задание на человеческой планете Астрон, система Бетельгейзе, сектор Карагон. Миссия совершенно секретна. Я должна прибыть на планету Дарзания в системе Антарес, сектор Тамута к 12:00 1 ноября, там я получу новые инструкции.
*Помехи*
(Нет, ну обалдели совсем! В такую даль тащиться непонятно даже зачем! Если б мне не нужны были деньги… Ой, блин! Опять забыла выключить эту штуку!)
*Помехи. Громкий стук. Ругань*
Дневник рейнджера Сандерсон. Запись от 24 октября 3303 года. Сделала остановку на планете... *помехи* Заправилась, подлатала корпус... (Долбаные метеориты!.. Кхм!) Закупила продукты по довольно низкой цене. Следующую остановку планирую сделать...»
        Page10=- С чего это такие выводы, рейнджер..?
Я проигнорировала его попытку выяснить мое имя.
- А с того! Вон у вас на поясе бластер новой модели болтается… Явно не на рейнджерские заработки!
- А вам завидно? – хитро блеснул глазами пеленг.
- Я и своим могу в вас пару дырок сделать! – обиженно воскликнула я.
Гадрак захохотал и одобрительно похлопал.
- Сильно сомневаюсь! – усмехнулся нахал, не обращая внимания на бурную радость малока, и скрестил на груди все четыре руки.
- Что?!
Я уже начала вставать с кресла под любопытным взглядом пеленга, одобрительным – малока и явно заинтересованным - фэянина, но тут Саанри поднял руку.
- Рейнджер Сандерсон! Давайте не будем разжигать конфликт! У нас миссия…
- Но он сказал... – начала было я, а потом снова повернулась к пеленгу. – С чего это ты решил, что я не смогу тебя подстрелить?!
        Page100=- Давайте! – прозвучал голос Афакая.
Я запустила процесс. В первые несколько секунд мне показалось, что все прошло гладко, но внезапно дисплей начал мигать. Дрожащий голос компьютера попытался предупредить:
- Не-неож-жиданный сбой… сис… системы. Двиг… двигатель отключится через… унд…
Сердце в ужасе пропустило один удар.
- Махпеллу через Блазера да на Террона! Что опять?!
- Ска..р выш…л из строя.
- Ме…лани? – сквозь помехи послышался встревоженный голос гаальца. – Что слу…сь?
- Саанри! Ребята! – испуганно воскликнула я. – Кажется, я падаю…
- Магни…й зах…т… из строя…
- Да заткнись ты! – злобно зашипела я.
- Мелани! …сможешь пр…зем…ся? – порвался бас Гадрака.
- Я попробую! – я решительно обхватила руками штурвал и постаралась выровнять сотрясающийся корабль.
        Page101=Посадка, если ее, конечно, можно так назвать, была не из мягких. Корабль рухнул на поле, пропахав глубокую борозду. Но главное, что я не пострадала, не считая очередных посаженных синяков, которым я уже потеряла счет за последние дни. А вот двигатель, похоже, окончательно убился. Да и захват точно загублен, хоть он меня сейчас и не интересует…
- Ме… Мелани! …Рейнджер Мела…ни! Как слышите? – прохрипели динамики.
- Афакай? – наклонилась я к экрану. – Я в порядке! Как там устройство?
- К-кажется… получилось. Но у вас …времени…
Я сцепила руки замком, заставляя себя успокоиться, и продолжила:
- Я… Мой двигатель не работает. Если не сможете забрать меня, то улетайте.
- Мелани, мы …ашли твои коорди…ты, - решительно заговорил Саанри. – Я сейчас-с… заберу тебя!..
«Не надо так рисковать!» – хотела воскликнуть я, но не успела.
- Притормози… Трехглазый! – внезапно пробился через помехи этот мерзкий, но такой успокаивающий голос… - Разворачивайте… колымаги и… двигайте от-тсюда, если… жиз… дорога!..
        Page102=- У вас… мало времени… - попытался предупредить Афакай. – Дыра… начи…т образ…аться!
- Плевать… у! Мел… вылезай и… жди…
- Что?! – воскликнула я, но связь прервалась.
Я со злостью стукнула по дисплею, но он больше не подавал никаких признаков жизни. «Что этот болотный житель опять задумал?» - сердито пробубнила я себе под нос и, схватив рюкзак, стала выбираться наружу через обломки. От удара люк переклинило, и он не желал открываться. Я изо всех сил толкнула дверь. Послышался скрип, и люк немного сдвинулся. Я подпрыгнула, вцепилась руками в выемку над дверью и врезала ногами по упрямой двери.
- Есть!
Выпрыгнув по упавшей с грохотом двери наружу, я отбежала от корабля и стала высматривать в вечерней багровой вышине неба силуэт пиратского корабля. Заметив быстро приближающуюся ко мне точку, я судорожно сглотнула и попыталась высмотреть теперь уже признаки зарождающейся ужасающей природной силы. Я чувствовала невероятное облегчение, зная, что Рахойта сейчас летит сюда, но в то же время я боялась, что из-за меня мы оба здесь погибнем. И я не зря так беспокоилась: дыра была еще почти незаметна, но на планете уже начал подниматься сильный ветер. Корабль лякуши уже был хорошо виден, и мне некогда было любоваться пейзажем. Я пару раз стрельнула из бластера, обозначая свое местоположение. Время поджимало, Рахойта направил корабль в мою сторону. К своему удивлению, я заметила, что он не собирается садиться, а лишь снижается…
        Page103=- Что он делает? – прошептала я, видя открывающийся люк.
Пеленгский корабль низко скользил над землей на минимальной скорости. Из люка выскочил Рахойта, и, ловко приземлившись, кинулся ко мне.
- Примерзла что ли?! Шевелись! – грубо крикнул мне пират, схватил за руку и бросился назад к проплывающему мимо нас кораблю.
Я очнулась и без разговоров запрыгнула внутрь. Пеленг прыгнул следом и бросился к пульту, крикнув:
- Закрой люк!
Я нажала нужную кнопку и устремилась следом. Лякуша уже сидел за штурвалом и сосредоточенно уворачивался от летающих в воздухе вырванных с корнем деревьев и обломков скал: планета уже начала разрушаться. Что-то громко проскребло по обшивке.
- Махпеллу мне на хвост! – злобно выругался пеленг и вывернул штурвал, резко уходя вбок и вверх.
Я устроилась за ним, судорожно вцепившись побелевшими пальцами в спинку капитанского кресла.
- Мы успеем? – проронила я не слишком твердым голосом.
        Page104=- Не стой над душой, золотце! Сядь и помалкивай! – отрезал Рахойта.
Я не узнавала в этом жестком и грубоватом лякуше знакомого мне всегда насмешливого и добродушного пеленга, хвостом таскавшегося за мной по всей планете и дарившего цветы. Теперь мне не сложно было поверить, что он именно тот самый опасный пират, терроризирующий целые системы. Я послушно плюхнулась в запасное кресло, предназначенное для второго пилота, и загипнотизировано смотрела на растущую сбоку беспросветную дыру, словно наколотую на тонкую иглу света, втягивающую в себя мелкий мусор, и крошащуюся планету, на которой я столько всего пережила. Двигатели натужно ревели, тревожные кнопки на панели не переставали мигать, но Рахойта, упрямо сжав жабры и наклонив голову, лишь прибавлял мощности.
Наконец шум двигателя стал стихать, обломки – исчезать с нашего пути, а сама угрожающая чернильная дыра в шелковой ткани космоса осталась далеко позади. Капитан корабля убавил мощность и, облегченно вздохнув, отбросил штурвал, предоставив кораблю возможность свободно дрейфовать. Рахойта откинулся на спинку кресла и прикрыл глаза.
        Page105=- Не благодари так сильно, а то совсем захвалишь! – саркастически заметил он, не глядя на меня, а поэтому и не замечая, что я сползла с кресла на пол и прислонилась к приятной прохладе стены.
- Нет, ну в самом деле! – воскликнул Рахойта, оборачиваясь ко мне. – Я тут рисковал жи…
Пеленг резко замолчал, оказавшись в объятиях накинувшейся на него девушки, которая теперь, стоя на коленях и уткнувшись спасителю в плечи, тихо смеялась, глотая слезы.
- Ме… Мелани? – ошарашенно позвал пират.
- Я… Я та-а-ак испугалась, - шмыгнула я носом и засмеялась. – Я уже думала, что мне конец! И тебе! Я думала, мы все умрем, понимаешь?
Теплый свет зеленовато-желтых глаз Рахойты ободряюще мне подмигнул, а сильная рука потрепала волосы.
        Page106=- Ну, знаешь! Это даже как-то оскорбительно! – притворно возмутился лякуша. – Неужели ты поверила, что я позволю своему сокровищу ускользнуть? Я ведь пират – ни за что не упущу своего!
Я уже хотела дать ему шутливый подзатыльник, но мою руку вовремя поймали.
- Иди, утри сопли и успокойся, рейнджер липовый, - усмехнулся Рахойта и, легонько подтолкнул меня в коридор.
Но когда я пришла в себя и вернулась, пеленг наверняка пожалел, что я так быстро оправилась, ибо лицо мое не предвещало ничего хорошего. Рахойта тяжело вздохнул.
- Ну что опять?
- Что?! – переспросила я. – Ты сбежал! Не сказав ни слова! Что это значит?
Лякуша забавно наклонил голову набок.
        Page107=- А ты хотела, чтобы меня посадили? Твои дружки явно не собирались отпустить меня с миром! Конечно, я сбежал!
- Ты мог сказать заранее! – уже не так уверенно возразила я, понимая, что он прав.
- Да все рейнджеры только по твоему лицу узнали бы не только о моем побеге, но и во сколько и каким образом он состоится! – захохотал Рахойта. – Ты же совсем не умеешь что-то скрывать.
Я хотела было обидеться, но решила, что сейчас все-таки не время для этого, уселась в кресло второго пилота и заинтересованно спросила:
- А как ты сбежал? Саанри же тебе снотворное давал!
Рахойта весело фыркнул и хвастливо бросил:
- Да это легкотня! Я просто незаметно подменил ампулу на такую же с обычной водой.
- Ох! – удивилась я. – И правда все просто…
Пеленгу произведенный эффект показался недостаточным и он скромно заметил, что все-таки и это простое действие требует осторожности и невероятной ловкости рук. Я решила его порадовать и отпустила несколько восхищенных комментариев, а затем снова вернулась к прояснению ситуации.
        Page108=- А как ты узнал о бомбе и черной дыре?
- Ты забыла? У меня же прослушки и жучки были разбросаны по всему лагерю, - снисходительно улыбнулся Рахойта и поднялся с кресла.
Я хлопнула себя по лбу.
- Точно! Я забыла!
Я пошла следом за ним по коридору, кажется, в его каюту.
- Значит, ты специально ждал, чтобы… - я замялась.
- Чтобы спасти тебя, если нужно, а потом увезти с собой? – закончил за меня пират, открывая какой-то красивый шкафчик и доставая оттуда бутылку. – Да, таков был мой план. Хотя придется внести в него кое-какие коррективы…
- В самом деле? – ядовито переспросила я, недовольная тем фактом, что меня собираются увезти куда-то, не спрашивая разрешения.
- Ага. Ты ведь, кажется, не собираешься сейчас никуда со мной лететь, да? – с сожалением вздохнул Рахойта, сунув мне в руки бокал.
- Ага, конечно! Мне еще награду надо забрать за задание… - подтвердила я, машинально взяв бокал.
- То есть, если бы не это, ты согласилась бы лететь со мной? – хитро прищурился пират, разливая напиток.
Я отпила из бокала, не зная, что сказать.
        Page109=- Ох, что это?! – тут же воскликнула я.
Пеленг усмехнулся.
- Не нравится? Это втыкилла. Мне показалось, что тебе не помешает выпить. Да и надо же отпраздновать наше счастливое спасение!
- А, да нет, ничего так, если привыкнуть… - пробормотала я.
- Сандерсон, давай серьезно! – внезапно Рахойта обхватил руками мои плечи и резко прижал к стене каюты. – Скажи прямо и не терзай меня больше: что ты обо мне думаешь?
- Думаю, что ты бесчестный и несносный варвар, - ворчливо отозвалась я, с сожалением глядя на расползающееся мокрое пятно втыкиллы на моей форме.
- МЕЛАНИ! – зарычал пират и легонько меня встряхнул.
- Хорошо-хорошо! – вздохнула я и внимательно посмотрела на терпеливо ждавшего Рахойту.
Сейчас он был в своей обычной одежде, а не в украденной рейнджерской форме, и выглядел, надо сказать, еще круче: он был в темно-фиолетовой безрукавке с каким-то узором и прикрепленными шипастыми наплечами, коротких черных штанах с искусственно порванными краями и бордовым поясом из дорогой ткани, красиво свисавшим сбоку. Из-за пояса торчали рукоятки кинжалов и бластер. Покраснев, я не выдержала и крикнула:
- Конечно, я люблю тебя! Да как в тебя можно было не влюбиться, четырехрукий изверг!
        Page11=Четырехрукий засмеялся.
- Судя по обшивке твоего корабля, ты не можешь попасть даже в пролетающие мимо астероиды! Да и что-то не слышал я о боевых подвигах рейнджера Сандерсон…
Я чуть не задохнулась от возмущения.
- Как ты… Да что ты… Имя! Твое имя, нахал!
- Рейнджер Татшак Хан.
Я торжествующе захохотала.
- Как странно! Я почему-то тоже ничего не слышала о ваших славных боевых подвигах, рейнджер Татшак Хан!
- Не знал, что обязан перед вами отчитываться, - спокойно и нагло парировал этот…
- Ну все! Довольно! – гаалец, кажется, разозлился.
Афакай разочарованно вздохнул.
- А мне это уже начинало нравиться…
Гадрак согласно фыркнул и громким шепотом сказал мне через весь стол:
- Ничего, продолжите потом! А я подсоблю, если что…
Саанри прокашлялся и кивнул фэянину, снова принявшему вид безразличного наблюдателя.
        Page110=…И тут же оказалась в крепких объятиях.
- Наконец-то! – послышался над моим ухом обворожительный хрипловатый голос пирата.
Но меня тут же оттолкнули и потащили куда-то за собой.
- В чем дело? – не поняла я.
- Прости, но мне придется это сделать, - мрачновато улыбнулся Рахойта, открывая дверь грузового отсека.
- Сделать что? – меня подвели к какому-то контейнеру.
- Принцесса моя, твои любимые друзья уже оборвали мне весь приемник своими угрозами, - развел руками лякуша. – Требуют лететь с ними на ближайшую планету и сдаться там на милость правительства. А я совершенно не хочу провести несколько месяцев в тюрьме, дрессируя тараканов…
- Я понимаю, но что ты собираешься делать? – нахмурилась я.
Рахойта трагично вздохнул.
- Мне придется пока оставить тебя этому Трехглазому, золотце мое. На сохранение, так сказать… Возьми это, чтоб не скучно было, - сунул он мне в руки бутылку начатой втыкиллы и достал что-то из-за пояса. – А это, чтобы ты не забыла, кому принадлежишь.
Пеленг со строгим видом надел мне на шею кулон. Я опустила глаза и увидела красивый полупрозрачный желто-зеленый камень.
- Рахойта…
        Page111=Пират серьезно и ласково на меня посмотрел.
- Мелли, я нашел тебя один раз и найду снова. Ведь ты мое главное сокровище, помни это.
В тот же момент меня толкнули назад, и дверь контейнера с грохотом закрылась…
- Мелани, ты в порядке? – заботливо спросил Саанри, помогая мне выбраться из злополучного контейнера.
- В порядке?! – сердито переспросила я, сунув ему в руки втыкиллу. – Проболтавшись в космосе в темном контейнере? Да я прекрасно себя чувствую!
Передумав, я выхватила у ошарашенного гаальца бутылку и решительно направилась к выходу из трюма.
- Где моя каюта? – хмуро обернулась я.
- Я… сейчас покажу, - постарался взять себя в руки несчастный Саанри и повел меня по коридору корабля.
- Э… К сожалению, этому пирату удалось сбежать, но мы обя…
- Ненавижу! – процедила я, вышагивая следом.
- М-меня? – изумленно спросил гаалец.
- Этого земноводного четырехрукого гада! Ненавижу-у-у! – взвыла я и пнула стену.
…А за несколько парсек отсюда за штурвалом посмеивался лякуша, слушая из динамиков ругань одной милой девушки с жучком в кулоне и прослушкой за шиворотом.
- Я тоже тебя люблю, Мелли…
        Page112=Запись в дневнике уже давно закончилась, а я все еще предавалась воспоминаниям. Наконец я вздохнула и решительно потянулась к штурвалу. Нельзя жить воспоминаниями и наивными надеждами, Мелани. Пора за работу! Кредиты с неба не падают.
Ремонт только закончился, и я вывела свой новенький корабль из дока. Да, правительство не обмануло: за то задание на Дарзании мне хорошо заплатили, да еще и всех рейнджеров, участвовавших в миссии, наградили Алмазными гильзами. С заданиями теперь стало получше, но кредитов у меня все равно было мало: обладателю гильзы на всех планетах радостно предлагали самые опасные миссии, а я не хотела за них браться, не желая вновь так рисковать. По крайней мере, пока…
Привычным жестом потеребив камень, висевший на шее, я покинула орбиту планеты. Я направлялась в соседнюю систему, намереваясь выгодно продать медикаменты, купленные здесь на распродаже. Вдруг кто-то со мной связался.
- Выбрасывайте груз, леди! У вас пират на хвосте! – с экрана нагло ухмылялся… да-да, мой худший кошмар и земноводная мечта – лякуша Рахойта, собственной персоной.
- Рахойта! ТЫ?!
        Page113=Пеленг укоризненно покачал головой.
- Только год прошел, а ты уже забыла, как я выгляжу, Мелани? Нехорошо!
От возмущения я едва не выстрелила в этого бессовестного наглеца.
- «Только год»? – переспросила я. – Целый год! А точнее 14 месяцев, 4 недели и 2 дня от тебя не было вестей, не считая криминальной сводки! Ты что, издеваешься?
- Какая точность, однако… - виновато пробурчал пеленг и развел руками. – Прости, золотце, я все-таки загремел в тюрьму… Два раза. А потом меня кто-то заказал, и мне пришлось поболтаться по вакууму Коалиции с рейнджерским молодчиком в качестве личной тени… Упрямый наглец попался!
- Тебя заказали? – подняла я бровь. – И что ты опять натворил?
- Обижаешь, Мелли! – возмутился лякуша. – Не «натворил», а гениально провернул очень выгодное, но немного незаконное дельце!
- Ясно, - протянула я, скрестив руки. – А найти «свое сокровище» у тебя, значит, время нашлось только сейчас?
- Я всегда знал, где ты и чем занимаешься, милая, - ласково возразил Рахойта. – Например, ту простенькую миссию с хорошей оплатой на Шухэо тебе дали по моей рекомендации.
- Правда? – удивленно переспросила я и растаяла – миссия и правда была просто мечта.
        Page114=- Ага, - кивнул лякуша и потер руки. – А теперь, будь добра, сделай ответную милость своему любимому: мой сканер говорит, что у тебя весь трюм забит медикаментами, а мне сейчас очень нужны деньги…
- А ты не оборзел? – хмыкнула я. – За такую наглость можно и получить: стреляю я теперь лучше, да и пушки прикупила последней модели…
- Так! – посуровел пеленг. – Будь хорошей девочкой и слушайся меня! Ты и так мне два раза жизнью обязана, не стоит погрязать в долгах.
Я вздохнула и сбросила контейнеры.
- Так и быть, забирай! – проворчала я без особого энтузиазма. – И когда мне снова ожидать вашего набега, о Великий Лякуша Рахойта?
- Умница! – довольный пеленг быстро подобрал груз. – Если все получится, то я скоро найду тебя.
- А если нет? – недовольно поинтересовалась я.
Рахойта вздохнул.
- А если нет, то, наверное, еще через несколько месяцев. Зависит от того, как быстро я смогу найти хорошего бегового таракана…
- Что ты там опять замышляешь? – заинтересованно придвинулась я к дисплею.
- Узнаешь… - таинственно прошептал Рахойта и подмигнул. – Ну, до встречи, моя принцесса!
С этими словами пират прервал связь и ушел в гиперпространство. Я улыбнулась:
- Ах, Рахойта… Как же я ненавижу тебя любить!..
        Page115=ПОСТ-СКРИПТУМ
        Page116=Доброго времени суток, дневник рейнджера Сандерсон, а также рейнджеры и мои коллеги, которые когда-либо решат послушать эти записи! Вы уже слышали от Мелани, как мы с ней встретились, но, поскольку и для меня это событие было весьма знаменательным, я тоже решил о нем рассказать, так что вот моя безумная история.
Позвольте представиться: лякуша Рахойта. Пиратом я стал давно, в основном контролировал родную систему Пхедок да соседний Альтаир.
(- Мы здесь не твою биографию пишем, у меня дневник не резиновый, знаешь ли! Ты бы еще с детства начал! – фыркнула Мелани, сидевшая рядом.
- Хочешь послушать? – усмехнулся Рахойта. – Я тебе потом расскажу.
- Пф! Мне это не интересно! Давай ближе к делу!
- Детка, как раз ты и начала свою историю с детства, так что дай мне рассказывать так, как я хочу.
- …Говори уже!)
        Page117=Я не буду останавливаться на этом подробно: тут некоторым не терпится. К тому же все вы знаете, чем обычно занимаются пираты: тут ограбил, там пострелял.
В один прекрасно-ужасный день я собирал минералы на окраине системы, и вдруг радар засек человеческий корабль, прибывший в Пхедок. Я загрузил на борт последний минерал и полетел навстречу. Сканер уже доложил мне все об этом судне и его пилоте. Я собирался огра… то есть потребовать плату за вторжение на мою территорию у молодой человеческой девушки на старой посудине с двумя явно подержанными пушками и никакущей защитой. Мне, несомненно, повезло: девчонка наверняка едва получила рейнджерский значок.
- Что ж… Посмотрим, что за фрукт эта Мелани Сандерсон…
Я потер руки, предвкушая легкую добычу, и связался с кораблем.
- Здорово, рейнджер! Куда путь держим? – поинтересовался я.
С дисплея мне неуверенно улыбалась загорелая человеческая девчонка с короткими светлыми волосами. Довольно мелкого роста. Черты лица были вполне себе типичными для человека, но довольно приятными и правильными, разве что нос слегка курносый. Ярко-голубые глаза, тем не менее, смотрели скорее заинтересованно, чем испуганно.
- На планету Шухэо – у меня задание, - ответила она.
        Page118=- Задание, значит? – я прищурился, пытаясь угадать, как давно она закончила эту их Академию. – Первое, да?
- Ну, почти… - робко засмеялась девушка. – Второе.
Я усмехнулся. Почти угадал. Неоперившийся птенец попал прямо в мои коварные лапы. Вот ведь дурында: только выпустилась – и сразу помчалась в пеленгскую систему. Что же мне с ней делать? Как ни странно, но ни одна из моих рук не поднималась на нее. Да вы только посмотрите в эти восторженно-испуганные голубые глазищи! Что же со мной такое? Совсем не хочу забирать у нее последние деньги. На счету совсем немного. Я слышал, рейнджерам-новичкам туго приходится: и так за задания мало платят, так еще и наш брат ни одного не пропускает. Я пошевелил жабрами.
- Ладно уж, пролетай, малышка!
Что же ты творишь, идиот? Она же разнесет по всей галактике, что лякуша Рахойта теряет хватку, отпускает сопливых девчонок на все стороны. Но этот восторг и счастье в ее прекрасных голубых глазах… Давно на меня никто так не смотрел. Да, пожалуй, никогда.
- Но в следующий раз готовь плату за проезд. Я тебя запомнил!
        Page119=- Обязательно! Спасибо! – еще шире заулыбалась эта девчонка.
Да что же это такое! Что там теперь с ними делают в Академии? Девушка так заразительно и мило улыбалась, что и мне стало как-то весело и легко на душе. Почему она так радуется? Я ведь пират, разве нет?
- Ты так счастлива делиться с другими нажитым? – поинтересовался я, не выдержав.
- Нет, просто никогда не видела настоящего пирата!
Ну что за прелесть! Кто ее вообще пустил в рейнджеры?
- Я не просто пират, детка, - я лякуша Рахойта! Запомни это имя!
Я отключил связь, но ее лицо все еще стояло у меня перед глазами. Неожиданно рядом с нами вышел из гиперпространства еще один рейнджерский корабль и сразу же открыл по мне огонь. Этот гад первым же выстрелом повредил мне лучшую пушку, да и защита заметно ослабла.
- Вот ведь… обезьяна лысая, щас ты у меня получишь!.. – злобно процедил я и запустил все орудия.
Внезапно раздался выстрел со стороны, и корабль рейнджера неловко дернулся. Я недоуменно посмотрел на экран бортового компьютера. Я, конечно, стрелял, но не с той же стороны! Пушка просто не могла выстрелить ему в тыл, не нарушив при этом кучу законов физики. Так кто же стрелял, Махпелла меня задери?! Вражеский корабль уже поспешно удалялся, а на экране вновь появилось улыбающееся лицо в обрамлении светло-русых волос.
        Page12=- Афакай, принесите, пожалуйста, сообщение.
- Да, конечно, - тот встал и скрылся на некоторое время.
Я сидела, надувшись, и делала вид, что пеленга напротив меня не существует. Хотя время от времени я позволяла себе бросать в его сторону уничтожающие взгляды. Виновник моего испорченного настроения сохранял прежнюю невозмутимость. Наконец, Афакай вернулся, держа в руках небольшую коробочку.
- Что это? – спросил малок.
- Записывающее устройство последней модели с моей планеты, - ответил Афакай, что-то переключая.
- И что в нем?
- Информация о нашем задании.
- Оно закодировано? – поинтересовалась я, бросив обижаться и придвигаясь ближе.
Фэянин на мгновение повернулся ко мне, а потом снова стал щелкать устройством.
- Нет, просто мне дали пароль и сказали вскрыть его, когда все соберемся на планете.
Паузу нарушил смешок пеленга.
- Все так просто? Вы, фэяне, наконец-то поняли, что ваши меры предосторожности все равно бесполезны и решили от них отказаться?
- Нет, - чуть раздраженно ответил Афакай. – Коробка все время была со мной, в дополнительных мерах предосторожности не было нужды!
        Page120=- Ну что, теперь, я думаю, мы квиты? – голубые глаза девушки дерзко сверкали, словно ярчайшие звезды галактики.
Все еще пребывая в некотором недоумении, я мысленно с ней согласился. Но, не желая показывать, что ее помощь действительно пригодилась мне, Грозе Пхедока, я ответил, пренебрежительно махнув рукой:
- Я бы и сам с ним справился! Но ладно! Долг снят. Пока что… До скорого!
Корабль юной защитницы пиратов уже улетал, а я все еще думал о странном рейнджере. Почему она так поступила? Кто знает… Решив, что это еще одна из неразрешимых загадок Вселенной, я развернулся и полетел прочь. Вдруг на радаре замелькала подозрительная красная точка.
- Ну что там еще?
Я запросил данные у компьютера и скривился. Только его сейчас не хватало! Вздохнув, я связался со знакомым судном.
- Эй, привет, кореш! – радостно загоготал малок. – А я тут легкую добычу наметил! Не хочешь присоединиться?
Я хмыкнул.
- Уж не рейнджера ли?
        Page121=- Ага-ага, защита никакая, пушек, можно сказать, что нет. Ну как? Я сегодня добрый, даже поделюсь чем-нибудь.
- Рано ты обрадовался, - хмыкнул я.
- А что? – не понял Рамгерт.
- А то, что я уже преследовал это суденышко, только отвлекся малость на минералы, - уверенно заливал я, лихорадочно соображая, как бы вытащить из этой передряги забавную девчонку с голубыми глазами.
- Вот оно ка-а-ак… - протянул малок недоверчиво.
- Именно! – кивнул я и стал догонять корабль Сандерсон. – Но поскольку ты так благородно решил поделиться со мной скудной добычей, я окажу тебе ту же честь, Рамгерт. Ты уже проверил счет?
- Не, не успел еще.
- Я посмотрю… Ага, тыщи две мы с нее стрясем, так что каждому по штуке, идет? – спокойно спросил я, в то время как во рту у меня пересохло от волнения.
        Page122=Если бы бамбай отказался, честное слово, я наплевал бы на все и расколошматил его корабль, чего бы мне это ни стоило, но, к счастью, Рамгерт не заметил подвоха и согласился. Подлетая к рейнджерскому кораблю, я понял, что эта бестолковая девчонка даже ничего не заметила, тяжело вздохнул и прицелился. Точное попадание вывело из строя ее двигатель, а второе пробило бак.
- Прости, малышка, - с сожалением пробормотал я и перевел на счет Рамгерта тысячу кредитов. – Но твой долг, похоже, возрос…
Малокский пират улетел, весьма довольный собой, и я также прыгнул в Альтаир, оставив Мелани Сандерсон в обездвиженном корабле на краю системы. Я был уверен, что ее скоро подберут коллеги-рейнджеры. И еще я был абсолютно уверен в том, что у нее будет шанс вернуть мне долг, ведь я только что понял, что по жабры влюбился в голубоглазую человеческую девчонку, которой нравятся пираты. И хоть это и случилось со мной впервые, я знал, что теперь она так просто от меня не отделается. Или я не лякуша Рахойта!
        Page123=(- Мелани? Тебе что-то в глаз попало?
- …Да.
- Точно? Или ты все-таки там плачешь?
- Заткнись, романтик хвостатый… - буркнула Мелани и еще раз растроганно шмыгнула носом.
Пират довольно прикрыл глаза и выключил записывающее устройство.)
        Page13=- А вас не подмывало открыть ее и узнать суть задания первым? – спросил Татшак Хан, а затем рассмеялся. – Ах, ну конечно нет! Что за глупые вопросы я задаю!
- Слушай, ты уже достал! Когда же ты заткнешься уже… - бросилась я на защиту фэянина.
- Не надо, Мелани, - остановил мою вспышку Афакай. – Таким существам, как пеленги, все равно не понять.
- Это точно… - проворчала я, чуть успокоившись.
Татшак усмехнулся.
- Будем считать, что это меня задело. Собираетесь вы открывать это чудо фэянской мысли или нет?
- Да, открывай уже! – потребовал Гадрак.
Фэянин кивнул и включил устройство. Через некоторое время палатку заполнил громкий голос, вроде бы человеческий. На мой вопросительный взгляд Афакай кивнул.
- Да, проект был запущен фэянами и людьми.
- А нам страдать! – вставил пеленг.
- Давайте слушать, - снова попытался всех успокоить Саанри.
И мы стали слушать.
        Page14=Приветствуем вас, доблестные рейнджеры! Благодарим вас за то, что согласились на эту важную миссию. Ваша задача заключается в следующем.
Где-то на этой планете доминаторы оставили взрывное устройство. Ваша цель – обезвредить его. По нашим подсчетам, мощь его настолько велика, что уничтожит всю систему. У вас есть три дня. Бомба находится где-то в радиусе вашего лагеря.
Помните, что от вас зависит множество жизней, а может, и исход войны. Именно поэтому были назначены представители от всех рас: чтобы каждый внес свой вклад в победу.
Удачи вам, стражи галактики!<ll>В палатке воцарилась тишина. Голос из устройства тоже смолк. Вдруг что-то защелкало, пошуршало, и передатчик громко заявил:
- Доблестные!.. Доминаторы!.. Бомба!.. Всех рас!.. – вещал он. – Исход… Галактики… Удачи!.. Удачи!... Стражи галактики!.. Галактики!...
        Page15=- Заклинило… - констатировала я, стараясь не смотреть на фэянина.
Рядом что-то шевельнулось. Послышался звук выстрела и мгновение спустя покореженный и замолкший передатчик испускал искры и струю дыма. Все мгновенно повернулись к пеленгу, убиравшему свой бластер.
- Что вы наделали?! – потерял вся невозмутимость Афакай. – Это же была новейшая модель…
Татшак Хан развел руками.
- Да он у вас бракованный! Да и долго бы мы еще эту муть слушали?
С этими словами он развернулся и пошел к выходу.
- И куда это ты собрался? – мрачно спросила я.
- Вы пока думайте, а мне еще разгружаться надо.
Я раздраженно пнула кресло и патетически простерла руки к небу. Ну или, в данном случае, к потолку палатки.
- Ненавижу пеленгов! – крикнула я и врезала несчастному креслу еще раз.
        Page16=Саанри было сделал останавливающий жест, но затем, видно поняв, что в таком состоянии со мной говорить бесполезно, философски возвел глаза все к тому же потолку и стал раскладывать на столе карту местности. Гадрак ободряюще похлопал меня по плечу, так что я присела, а фэянин кивнул:
- К сожалению, я с вами абсолютно согласен. Премерзкая раса!
- Ну, у каждой расы есть свои плюсы и минусы… - изрек гаалец, снова садясь в кресло. - Хотя, признаться, плюсы у пеленгов найти сложнее всего.
Я, выпустив пар, немного успокоилась и села на прежнее место: между Афакаем и Саанри.
- Так какой план, господа?
- Пойдем искать бомбу! - прогремел Гадрак.
- Это естественно, - терпеливо кивнул Саанри. – Пожалуй, будем постепенно прочесывать местность вокруг лагеря.
- Весьма разумно, - согласился фэянин.
- Как думаете, бомба большая? – спросила я. – И замаскировали ли они ее?
- Я не могу высказать никаких предположений относительно ее размера, - ответил мне Афакай. – Но я не думаю, что доминаторы стали бы маскировать устройство.
- Да, это не в их стиле, - согласился гаалец.
Гадрак почесал затылок.
- Ну, пойдем что ли?
Все встали. Саанри пошел к выходу из палатки, провожая нас.
- Решено! Расходимся в разных направлениях. Встречаемся в лагере через три часа.
        Page17=Вся мокрая, с рюкзаком на плечах я уже больше часа пробиралась по этим джунглям. Мои скромные приборы ничего особенного не обнаружили. Пора возвращаться обратно. Я поправила рюкзак и двинулась по кругу в обратном направлении. Ноги то и дело цеплялись за какие-нибудь корни, торчащие в самых неожиданных местах, и я уже несколько раз упала. К тому же стало ужасно жарко, дышать во влажном воздухе было все труднее, а в лицо все время лезли всякие листья, ветки, лианы… Передо мной время от времени шныряли какие-то мелкие животные, и я уже устала постоянно вздрагивать. Да нет, не от страха – от неожиданности! Хотя… мало ли какое зверье тут водится. Надо сохранять бдительность.
- Не люблю джунгли… - выдохнула я, обрубая очередную ветку, хлестнувшую меня по лицу.
- А! Так это вас, прекрасная леди Сандерсон, мой прибор охарактеризовал как «животное средних размеров, продирающееся через кустарники»? – послышался знакомый противный голос.
Откуда-то сбоку вышел Татшак Хан, нагло ухмыляясь и наставляя на меня какую-то жужжащую коробочку.
- И пеленгов не люблю… - буркнула я себе под нос и вызывающе посмотрела на рейнджера.
- Хотя, - продолжал он, придирчиво осматривая меня с головы до ног. – С «леди» я, кажется, погорячился…
- А с «прекрасной» нет? – вяло поинтересовалась я, прислоняясь к дереву.
Желто-зеленые глаза пеленга сверкнули.
        Page18=- Нет, я бы не сказал, - он подошел ближе и облокотился одной рукой на дерево. – А что, мужчины вашей расы так не считают?
От возмущения я даже забыла про усталость. Решительно отпихнув Татшака, я двинулась прочь, к лагерю. Пеленг постоял немного и двинулся следом, быстро меня нагнав.
- Вообще-то, я здесь уже проверял.
Я фыркнула.
- Тем более надо перепроверить!
- Только не этим старьем! – присвистнул пеленг, приметив мой видавший виды сканер.
- А чем еще? Пеленгским чудом техники фэянского разлива?
- Зато он нормально работает! – резонно заметил Татшак Хан.
Я решила гордо промолчать. Тем более что говорить, перебираясь через огромный упавший ствол, не слишком-то удобно. Татшак Хан справился с этим делом куда быстрее и некоторое время наблюдал, как я, кряхтя, цепляюсь за кору и переваливаюсь на другую сторону.
- Я шел по звериной тропе, - он протянул руку, чтобы помочь мне спуститься. – Она всего в паре шагов отсюда и выведет нас прямо к лагерю.
Я проигнорировала его странно галантное решение помочь и спрыгнула сама. Пятки я слегка отбила, поэтому делать гордый и неприступный вид стало несколько сложнее. Кажется, Татшак даже заметил, как скривилось мое лицо на пару секунд, но, к счастью, ничего не сказал. Может, мне показалось?
        Page19=- Вот и идите по ней сами! – огрызнулась я.
- Я бы пошел, да не могу бросить леди в беде, - пояснил он.
Я удивленно подняла бровь и тряхнула головой, смахивая короткие светло-русые волосы, лезшие в глаза. Тем временем, небо быстро темнело, жара спадала. День и ночь на этой планете сменяются в три раза чаще, чем на Земле. Надо спешить, ночи здесь довольно холодные.
- Странно! Я бы не сказала, что вы похожи на джентльмена, сударь! – ответила я наконец и язвительно добавила: - Или вы этот… романтик с большой космической дороги? Джентльмен удачи?
Татшак усмехнулся и покачал головой.
- Вы, похоже, серьезно считаете, что все пеленги – пираты, да?
Он задумался на несколько мгновений, а потом рассмеялся.
- Ну что ж, в какой-то мере вы правы! Но все-таки, идти по тропинке гораздо…
Я быстро перебила, пытаясь отстоять свою правоту, а точнее, свое необъяснимое упрямство. Ведь если б тропу обнаружила я, то с удовольствием бы ей воспользовалась!
        Page2=Я блаженно улыбалась, слушая свой голос. Мое любимое задание. Это было не так давно, и все же… Как давно это было! Кажется, с тех пор прошли годы, хотя я летела на планету Дарзания всего 14 месяцев, 3 недели и 5 дней назад. Нет, я не настолько люблю точность, просто считала дни. Ну, раз я уже начала, нужно рассказывать до конца, так?<ll>Начнем с того, что я бы ни за что и никогда не взялась за подобную миссию при других обстоятельствах. Но обстоятельства были таковы, что захват давно барахлил, двигатель ломался каждую неделю, а обшивка корпуса явно плакала по нормальному ремонту, а не моим заплаткам на скорую руку. Да и желудок урчал даже ночью. А одна нахальная рейнджерская физиономия с усами, когда-то одолжившая мне кредиты, появлялась на моем мониторе каждый день. Сколько я не твердила этому Дику, что верну долг, как смогу, он явно не желал верить, что мне вскоре повезет больше, чем ему, поэтому требовал отдать последнее. Мол, так станет меньше всего одним рейнджером, а не двумя: уж он-то найдет, как поправить положение с такой суммой, раз я не могу ничего сделать… Лучше б на выпивку меньше тратил, тоже мне бизнесмен!.. Так, я отвлеклась. В общем, задание было весьма подозрительным. Обычно я стараюсь узнать все о предстоящем задании. Ведь если провалишься, то проблем себе наживешь выше крыши. А тут: большое и толстое НИ-ЧЕ-ГО. Но задание, видимо, было важное, а поскольку сумма в 15 000 кредитов выглядела весьма соблазнительно, да и центр рейнджеров давно на меня косился, мол, перешла на торговлю, ноды совсем не возишь, враги окружают и все такое, я решила рискнуть.
        Page20=- Может, как раз потому, что вы шли по тропинке, вы упустили что-нибудь важное!
- Да ну? – скептически отозвался пеленг, обрубая мачете очередную лиану, возникшую у нас на пути.
- Да! – я рьяно кинулась защищать свою теорию и бодро следом за пеленгом, прорубавшим путь. – Неужели ты серьезно думаешь, что доминаторы, высадившись на эту планету, для того, чтобы установить супер-разрушительную бомбу, с радостью воспользовались бы звериными тропками?
- А почему нет? – пожал всеми плечами Татшак Хан. – Как сказал бы наш фиолетовый друг, это было бы рационально.
- Оу, какие мы знаем слова! – весьма нелюбезным тоном заметила я.
Внезапно что-то с силой толкнуло меня вбок, и уже мгновение спустя я осознала, что две руки пеленга прижимают мои плечи дереву, а две другие опираются на ствол где-то над моей головой. Мои испуганные голубые глаза смотрели прямо в потемневшие глаза Татшака, утратившие все свое бравое нахальство. Сейчас в них плескался настоящий гнев.
- Мелани! - хрипло выдохнул он. – Ты действительно ненавидишь пеленгов?
Я дернулась, пытаясь вырваться.
        Page21=- Пусти! – сипло крикнула я.
Пеленг расхохотался.
- А то что?
- А то ты убедишься, что мой бластер еще в состоянии выполнить мое обещание проделать в тебе пару дырок! – уже твердым голосом сказала я и торжествующе улыбнулась.
Татшак недоверчиво опустил взгляд на мою руку, которая и правда сжимала бластер, приставленный прямо к его груди.
- Как? – уже спокойно поинтересовался он, медленно отходя.
- Рефлекс рейнджера! – злобно бросила я и качнула оружием в сторону.
- Вали отсюда, пока я себя еще сдерживаю!
- Куда? – поинтересовался Татшак, уже снова став привычно спокойным и насмешливым. – Лагерь за этими деревьями.
Я недоуменно промолчала и быстро сверилась с наручным навигатором на запястье. И правда. Я фыркнула и быстро пошла к месту встречи. Подходя к последним деревьям, я и правда увидела палатки и костер, вокруг которого уже сидели все остальные. Я почти бегом бросилась к ним.
        Page22=- Кто-нибудь, уберите его от меня! – заорала я, подбегая к обеспокоенным рейнджерам и яростно размахивая бластером: жестикулируя и указывая в сторону подошедшего пеленга.
- Что случилось, Мелани? – мягко спросил Саанри, вытаскивая из моей руки бластер.
Я чуть оттолкнула его и забежала за спину вставшего Гадрака, который уже разминал кулаки, грозно глядя на Татшак Хана. Фэянин тоже встал и вынул бластер. Пеленг усмехнулся.
- Да что вы все так всполошились? Я вроде не кусаюсь.
Я зарычала от бессильной злобы.
- Уберите его! Уберите с глаз моих!
- Что этот мерзавец сделал, Мелани? – прогудел Гадрак, оборачиваясь.
Я пнула какой-то камешек.
- Он мне угрожал!
Саанри пораженно смотрел то на меня, то на пеленга, а малок уже двинулся на моего обидчика.
- Не правда! Не трогал я ее, – нисколько не испугавшись, заявил Татшак, садясь у костра.
        Page23=Фэянин посмотрел на меня своими непроницаемыми темными глазами.
- Мелани, вы можете четко и по существу объяснить нам, что произошло?
- Да, - кивнула я. – Он мне угрожал!
Пеленг снисходительно посмотрел на меня, как на ребенка, и дружелюбно поинтересовался:
- Ну чем я угрожал?
Я застыла с открытым ртом и широко распахнутыми глазами. У меня на него ничего нет! Этот гад ведь даже бластера не вынимал!
- Может, я тыкал в тебя бластером? – услужливо подсказывал зеленый наглец. – Угрожал убить? Скормить диким тварям? Может…
- Заткнись! – завизжала я так, что даже Гадрак подскочил. – Слышать его не могу!
- Мелани, но, похоже, его действия, какими бы они ни были, и правда нельзя расценить, как…
Мой возмущенный взгляд заставил Афакая замолчать. Татшак Хан рассмеялся. Его все это явно забавляло.
- Уберите его от меня, или я за себя не отвечаю! – закричала я, подскакивая к Саанри и пытаясь забрать у него свой бластер.
- Гадрак, помогите ее удержать! – крикнул гаалец.
- Зачем? – удивился малок.
- Просто помогите – и все! – ответил фэянин.
Гардак вздохнул и крепко стиснул мои руки, так что я больше не могла двигаться и затихла, злобно пыхтя и поглядывая на пеленга. Гаалец тяжело вздохнул и вежливо обратился к Татшаку.
        Page24=- Не могли бы вы сходить за дровами для костра?
Пеленг хмыкнул, но не сдвинулся с места.
- Эта юная леди явно в растрепанных чувствах, и ей надо успокоиться, - пояснил гаалец.
- А для этого нужно удалить главный раздражитель, - весьма прозрачно намекнул Афакай.
Татшак Хан развел руками и поднялся.
- Ладно-ладно! Только ничего, если я приду без хвороста?
- Вот и правильно! Вали отсюда, жабеныш! - крикнула я вслед.
- Истеричка! - парировал пеленг, даже не взглянув в мою сторону.
Никто не шевельнулся, пока Татшак Хан не скрылся из виду. Тогда фэянин, не оборачиваясь проронил:
- Гадрак, вы уже можете отпустить ее.
Малок разжал руки и я, охнув, стала потирать запястья.
- Мог бы и полегче! – укоризненно заметила я.
- Прости! Не рассчитал малость! – чуть смутился Гадрак.
Малок и фэянин вернулись на свои места. Саанри подошел сзади и чуть подтолкнул меня к костру.
        Page25=- Садитесь, мы приготовили поесть.
Я медленно подошла и села на ближайшее пустое место. Саанри подошел к котлу, висевшему над огнем, и вскоре вернулся с миской, полной горячей красной густой жижи, смутно напоминавшей жаркое. Я осторожно взяла миску, а гаалец сел рядом.
- Что это? – спросила я, понюхав жижу. – Пахнет вкусно!
- Это гаальское жаркое, - улыбнулся Саанри.
- Прям «жаркое»? – удивилась я.
- Ну, не совсем. На гаальском название звучит по-другому, но у людей аналогичное блюдо называется так.
Некоторое время мы ели в тишине. Потом я отложила ложку и обвела всех виноватым взглядом.
- Простите за то, что тут устроила!
- Ничего страшного! – Саанри положил руку на мое плечо. – Мы вас не виним.
Афакай кивнул.
- Пеленги у многих вызывают такой эффект.
- Я вообще не понимаю, за что тут извиняться! – пробурчал малок, разминая кулаки. – Я б и сам с радостью вмазал этой зеленой морде!
Я улыбнулась.
        Page26=- Спасибо вам! Не знаю, что на меня нашло! Обычно я себя так не веду…
Тут Гадрак встрепенулся.
- А и правда, Мелани!
- Что?
- С каких таких пор ты ненавидишь пеленгов? Раньше, помнится, ты их даже защищала, а?
Саанри ошеломлено на меня посмотрел. Даже фэянин, казалось, удивленно приподнял бровь (ну или что у них там вместо бровей). Я чуть покраснела и попыталась уйти от темы.
- Ну да, было дело! Но… Давайте лучше обсудим нашу миссию! Что…
- Нет, Мелани, постой! – серьезно задумавшийся гаалец даже забылся и перешел на «ты». – Сначала нужно разобраться в вашем конфликте.
- Иначе работать вместе будет весьма затруднительно, - кивнул Афакай. – Хотя это и так уже довольно сложно, судя по всему…
- Рассказывай, Мелли! – потребовал Гадрак, скрестив руки.
Я сдалась.
- Ну хорошо! Я все расскажу! – я страдальчески возвела глаза к небу и начала свой рассказ.
        Page27=Это произошло около года назад. Я совсем недавно вошла в ряды рейнджеров и горела желанием вершить великие дела. Я мечтала стать стражем галактики с детства. Мой папа был довольно известным рейнджером. Он рассказывал мне много увлекательных историй о своих опасных заданиях, о битвах в космосе, спасении селений на далеких планетах… И мне, как и всякому ребенку, нравились его рассказы о лихих пиратах.
(- Не всякому ребенку! – заметил Саанри.
Я закатила глаза:
- Ну хорошо! Всякому человеческому ребенку…)
Пираты казались мне весьма романтичными персонажами. Я даже восхищалась ими в глубине души, поэтому пеленги, у которых пиратство считается почти почетным, меня особенно привлекали.
(- Люди – поразительные существа… - задумчиво заметил Афакай)
Особенно склоняло меня на их сторону то, что все остальные их терпеть не могли. Я считала, что они просто завидуют их свободе и удали, и всячески защищала их, споря с остальными кадетами в академии.
        Page28=Наконец, я стала рейнджером. Уже несколько месяцев наслаждалась я новым званием. И я жутко обрадовалась, когда мне выпало задание отвести груз в пеленгскую систему. Я предвкушала встречу с новой расой и (что уж скрывать!) надеялась увидеть настоящего пирата. Едва войдя в систему, я натолкнулась на корабль. Судя по описанию, как раз на таких обычно летают пеленгские лякуши. Я чуть замедлила скорость, чувствуя, как кровь застывает в жилах: а вдруг он решит на меня напасть? Мое восхищение пиратами все-таки не делало меня неразумной. Пират тоже замедлил ход. Я почти кожей чувствовала, как мой корабль сканируют. Решившись, я увеличила скорость и направилась в сторону нужной мне планеты. Как вдруг со мной связались, и я увидела на экране изображение пеленга в подобии шлема. У него в кабине было темно, и разглядеть его толком не получалось.
- Здорово, рейнджер! Куда путь держим? – вроде бы дружелюбно поинтересовался пеленг.
Я неуверенно улыбнулась.
        Page29=- На планету Шухэо – у меня задание.
- Задание, значит? – мне показалось, что пеленг меня внимательно рассматривает. – Первое, да?
- Ну, почти… - робко засмеялась я. – Второе.
Собеседник усмехнулся.
- Ладно уж, пролетай, малышка! Но в следующий раз готовь плату за проезд. Я тебя запомнил!
- Обязательно! Спасибо! – уже смело заулыбалась я.
- Ты так счастлива делиться с другими нажитым? – усмехнулся пират.
Я все еще довольно лыбилась.
- Нет, просто никогда не видела настоящего пирата!
- Я не просто пират, детка, - я лякуша Рахойта! Запомни это имя! – пират сделал прощальный жест и пропал с экрана.
Я увеличила мощность двигателей и уже было отлетела от пеленгского корабля, как вдруг рядом из гиперпространства вышел мой знакомый по академии.
- О, Дик! – обрадовалась я. – Щас ему похвастаюсь…
Но Дик вдруг открыл огонь по пеленгскому кораблю. Тот начал стрелять в ответ. Вот я и дождалась битвы между пиратом и рейнджером, которую так мечтала увидеть в детстве!
        Page3=И вот бравый рейнджер Мелани Сандерсон, ругаясь, ползет на сдыхающем двигателе к назначенной планете. Потирая известное место пониже спины после не слишком удачной посадки, я собрала необходимые вещи и вышла из корабля.
- Живописно! – присвистнула я, осматриваясь. – И то радует.
Я стояла на большом поле. Рядом виднелись фэянский и гаальский рейнджерские корабли. Вокруг простирались густые заросли, похожие на земные тропические леса. По багровому небу пролетали стайки каких-то фиолетовых птиц. Во влажном душном воздухе висели пряные ароматы цветов. Я разглядела невдалеке лагерь и направилась к нему, раздвигая руками высокую траву.
- А, вы, наверное, представитель людей! Добро пожаловать, рейнджер..! – вышел мне навстречу гаалец.
Вы спросите, как я узнала, что это он? Я до сих пор сама не поняла, как мне удается определять пол всех этих инопланетян, но, видимо, когда приходится много общаться с разными расами, ты как-то учишься их отличать. Гаалец был на голову, или даже больше, выше меня. Желтая, в коричневых пятнах кожа, обычная для его расы. Три его голубых глаза смотрела весьма дружелюбно.
- Сандерсон, - улыбнулась я. – Но вы можете звать меня просто Мелани, мне так привычнее.
- Саанри, рад знакомству, - кивнул он в ответ.
Из-за спины Саанри показался фэянин. Вот с ними вопрос о поле, к счастью, не возникает. Хотя из-за этих гермафродитов я всегда себя неловко чувствую, не зная, как к ним обращаться…
        Page30=- Дик, что ты творишь?! – заорала я на экран, как только увидела там усатую физиономию своего знакомого.
- Стреляю по пирату, Мелли! Разве не видишь?
- Зачем, дубина?! Он же ничего не сделал! – возмущалась я. – И перестань меня так называть!
- Мелли, детка, он пират – этого достаточно! Если б не я, он бы тебя уже грабил… - Дик аж язык от усердия высунул и старательно пускал заряды в пиратский корабль.
- А вот и нет! – я показала ему язык. – Он меня как раз отпустил! Дик, да прекрати же дырявить его корабль!
- Вот еще! Потом мне спасибо скажешь!
С боевым криком Дик отключился, а я растерянно наблюдала за сражением перед моими глазами. Что же делать? Некоторое время я не решалась, а потом снова связалась с Диком.
- Слушай, если ты не прекратишь это, я начну в тебя стрелять! Так и знай!
- Что?! Мелли, да ты с ума сошла! Стрелять в своего! Тебя за это по головке не погладят… - Дик явно мне не верил.
Я криво усмехнулась.
- Мы на отшибе пеленгской системы. Никто даже не узнает, а тебе не поверят – ты ведь меня частенько в академии подставлял!
Дик явно был возмущен.
        Page31=- Ты что, уже он него заразиться успела, да? – он глубоко вздохнул и нагло заулыбался. – Неа! Не посмеешь!
С этими словами, мой приятель послал очередной залп по кораблю Рахойты.
- Ну, сам напросился! – пробурчала я и, закрыв глаза, пустила залп в корабль Дика.
- Ты что творишь, идиотка?!
- Ха-ха! – торжествующе засмеялась я. – Теперь веришь? Вали-ка, пока цел!
Дик покрутил пальцем у виска, но все же развернулся и полетел по своим делам. Я счастливо вздохнула. Кровь бурлила, адреналин приятно будоражил нервы.
- Ну что, теперь, я думаю, мы квиты? – радостно воскликнула я, увидев на экране пеленга.
- Я бы и сам с ним справился! – пренебрежительно махнул рукой лякуша. – Но ладно! Долг снят. Пока что… До скорого!
Рахойта снова отключился. Мы полетели в разные стороны. Я была весьма собой довольна. Попала в настоящее приключение, познакомилась с пиратом, надрала Дику… Что? Что происходит опять? Мельком взглянув на радар, я увидела приближающийся ко мне пеленгский корабль. Оглянувшись, я снова увидела летящего ко мне лякушу. А может, не ко мне? С противоположной стороны на радаре показался красный малокский корабль. Наверное, торговый. Может, Рахойта и с него хочет потребовать плату за проезд? Лякуша летел быстро, вскоре он почти нагнал меня. В то же время, приближался и малок. Почему пеленг летит ко мне? Подожите… Он стреляет? Почему?! Это, должно быть, какая-то ошибка!
        Page32=Но факт оставался фактом. Пеленг старательно обстреливал мой корабль. После очередного попадания я начала терять скорость. На панели загорелся индикатор топлива.
- Бак пробит, - сообщим компьютер электронным голосом.
- Я поняла, тупая железяка! – раздраженно крикнула я, пытаясь уйти от обстрела.
Вскоре мой корабль вообще остановился. Пеленг наконец отстал и полетел навстречу малокскому кораблю. Я осталась сидеть в обездвиженном корабле, с пробитым баком, поврежденным сканером и обшивкой и смотрела, как удаляются на экране две точки: красная и зеленая. Горечь, обида и злость на Рахойту, воспользовавшегося моей добротой и так низко ударившего в спину, и на себя, наивную дурочку, восхищавшуюся пиратами, сдавили мне грудь. Я сидела в тишине и плакала.
Меня скоро подобрали, спасибо Дику, который вернулся проверить, осталось ли после меня что подобрать или нет. Он даже не сообщил никому, что я в него стреляла – так был доволен тем, что оказался прав. От Шухэо я тоже не была в восторге. Пеленги заплатили мне на порядок меньше, чем было указано в договоре: якобы груз поврежден, хоть он и был в идеальном состоянии. Но мне уже было все равно, ведь разбились мои детские наивные фантазии и представления о мире. А пеленгов я с того дня возненавидела, наверное, больше всех в галактике.
        Page33=Некоторое время все сидели молча.
- Вот оно как!.. – негромко протянул Гадрак.
- Ага, - немного отстраненно кивнула я.
Неловкое молчание все затягивалось. Рейнджеры задумчиво смотрели на весело пляшущие огоньки костра. Я беспощадно отругала себя за то, что рассказала эту историю, и уже открыла рот, чтобы попросить всех забыть об этом, как все вдруг разом заговорили.
- Эти пеленги!.. Просто вселенское недоразумение… - проворчал Афайкай.
- Башку бы проломить этому Райхойте! – взревел Гадрак.
- К моему прискорбию, вынужден с вами согласиться… - вздохнул гаалец. – Его поведение непростительно! Так поступить с девушкой, которая…
Покрасневшая рейнджер Сандерсон… Довели девушку, гады.
- Ну хватит, хватит! – взмолилась я. – Пожалуйста!
        Page34=Рейнджеры затихли и удивленно посмотрели на меня. Я натянуто засмеялась и замахала руками:
- Ну что такое мои проблемы и старые обиды по сравнению с супер-мощным взрывом ужасающей бомбы доминаторов, которую мы, к слову, так и не нашли! Давайте просто забудем обо всем этом и обсудим задание…
К счастью, все согласились сменить тему, хотя я еще долго ловила на себе преисполненные сочувствия взгляды Саанри и слышала бурчание сжимавшего кулачищи Гадрака. Тем временем феянин закончил доклад о проверке территории на своем участке и сообщил, что его приборы не обнаружили никаких взрывных устройств. Остальные тоже не смогли сказать ничего внятного.
- Этот… четырехрукий сказал, что тоже ничего не нашел, - неохотно добавила я.
- Значит, нужно расширить радиус поисков, - предложил гаалец.
- Или изменить метод их ведения, - возразил Афакай.
- Что вы хотите этим сказать? – живо поинтересовалась я.
А что! Вдруг предложение окажется дельным, и мы сразу наткнемся на бомбу? Меня совсем не радовала мысль об очередной изнуряющей прогулке по душным джунглям, полным коварных коряг и разной живности. Особенно этих жутких огромных сороконожек… Брр!
        Page35=- Я хочу сказать, что, возможно, рациональнее будет не слепо бродить по лесу, а подумать, где бы мы на месте доминаторов установили бомбу, - пояснил Афакай.
- Логично! – обрадовалась я.
Саанри закивал.
- Пожалуй, и правда, стоит обратить внимание на примечательные места вокруг лагеря.
В зарослях раздался шум. Заскучавший было Гадрак вдруг оживился. Все обернулись.
- О! Явился, не запылился...
- Кто? - не поняла я, увлекшаяся обсуждением миссии и совсем забывшая о мерзком пеленге.
- Вы надеялись, что меня съели дикие звери, и не оказали чести навсегда сохранить светлую память обо мне, рейнджер Мелани? – раздался ненавистный голос, выходящего из леса Татшака Хана.
- Как вы могли так быстро меня забыть! – притворно сокрушался он, подсаживаясь к костру и накладывая оставшееся жаркое в миску. – А я-то думал, что глубоко запал к вам в душу, рейнджер Мелани… Не хотите извиниться?
Потеряв было от изумления дар речи, я снова обрела способность говорить и незамедлительно приготовилась изливать на обидчика весь скопившийся яд.
        Page36=- Дикие звери? Кроме тебя, не видела здесь ни одного! – презрительно фыркнула я.
- Какая жалость… - на удивление миролюбиво и спокойно ответил Татшак. – А что с бомбой?
Разочарованная невозможностью позубоскалить, я сердито отвернулась, решив его игнорировать. Остальные тоже не горели желанием общаться с нахальным пеленгом, и Саанри снова пришлось взять на себя роль посредника.
- Мы пока ничего не нашли. Сейчас предлагаю пойти немного отдохнуть, а потом собраться и составить график поисков: двое проводят поиски, двое отдыхают, один сторожит лагерь. Потом меняются.
- Получается, каждый исследует местность восемь часов, затем спит восемь часов и еще дежурит четыре часа… - быстро распределил феянин. – Довольно эффективная схема.
Гадрак встал, потянулся и широко зевнул.
- Надоели уже со своей болтовней… Когда встречаемся?
- Через четыре часа, в моей палатке, - решил Саанри.
Малок зашагал к своей палатке.
- Через четыре, так через четыре! – бодро сказал Татшак Хан и отложил пустую тарелку в сторону. – И кстати, эта гаальская бурда совсем не так плоха.
        Page37=- Надо полагать, на пеленгском это означает «спасибо, было очень вкусно»? – кисло поинтересовалась я.
- Ты, кажется, собиралась меня игнорировать, разве нет? – зеленовато-желтые глаза Татшака весело блеснули.
- С чего ты взял? Я такого не говорила! – возмутилась я, уязвленная, что не смогла долго придерживаться своего же плана.
- А предупреждать и не обязательно: у тебя все на лице написано, - рассудительно заметил пеленг.
Я не сразу нашла, что сказать, и решила зайти с другой стороны.
- И вообще, чего это ты такой веселый стал? Подозрительно даже!
- Ну, наверное, у меня есть для этого повод.
- Какой же? – потребовала я.
- А вот это не твоего ума дело, малышка, - отчеканил нахал и поднялся.
Несколько секунд я возмущенно сверлила его взглядом, затем вскочила и решительно потопала прочь.
- СПОКОЙНОЙ НОЧИ!
- Эй! – явно забавляясь, окликнул меня Татшак Хан. – Твоя палатка в другой стороне!
- Не твоего ума дело!!!
Шагая к кораблю, я еще успела услышать возмущенный голос Саанри, пытающегося образумить пеленга:
- Послушайте, это уже переходит всякие границы. Вы должны более уважительно относиться…
- Я. Ничего. Никому. Не. Должен, - подчеркивая каждое слово, произнес Татшак. – Ясно, трехглазый? А теперь мне пора…
- Пф! – фыркнула я. – Жаба болотная! Чтоб тебя пиявки искусали!
        Page38=Я с облегчением опустилась в родное кресло на своем корабле. Похоже, я уже так привыкла к нему, что это место кажется домом. Да это и есть мой дом! Ведь с тех пор, как я стала рейнджером, я провожу здесь, в этой кабине, почти все время.
Привычная обстановка действовала успокаивающе, и вскоре мой гнев поутих. «И почему эта зеленая морда меня так раздражает?» - я некоторое время задумчиво поглаживала руль, потом вздохнула и поднялась. «Пора возвращаться: нужно еще хоть немного поспать» - направилась я к выходу и остановилась на мостике. «Ночь» перевалила за середину. Я вдохнула всей грудью приятный холодный воздух. Жаль, что я забыла куртку у костра. Она была бы сейчас очень кстати. Я поежилась и сошла с мостика. Вдруг боковым зрением я заметила, как слева из тени вышло что-то большое. Я отскочила и выхватила бластер.
- Кто здесь?
- Тише, тише! Всего лишь я! – добродушно замахал руками вездесущий Татшак Хан.
Я раздраженно вернула бластер в кобуру и выдохнула:
- Ты что, преследуешь меня?
- Ты только поняла? – усмехнулся пеленг.
Бессильно зарычав, я хотела было пройти мимо Татшака, но его рука внезапно меня остановила.
- Постой, я принес тебе куртку.
        Page39=Я удивленно смотрела на пеленга, который действительно с серьезным видом накинул мне на плечи куртку. Не зная, что сказать, я вглядывалась в его пронзительные желтые глаза и молчала. Татшак тоже смотрел на меня, и в его глазах застыло непонятно мне чувство. Что это? Радость? И что-то еще? Наконец тишину нарушил мой жалобный шепот:
- Да что тебе от меня надо?
Пеленг улыбнулся.
- Ничего… Ничего особенного.
- Что?
Татшак помолчал.
- А что стало с тем пиратом?
- Пиратом? – переспросила я, не ожидав такого «плавного» перехода к другой теме.
- Ну, из истории.
- Я… не знаю… - растерянно ответила я. – Я его больше не видела.
- А искала?
Я с удивлением отметила, что Татшака, как ни странно, действительно очень это интересовало. Одна рука его беспокойно теребила браслет, болтавшийся на другой руке, а жабры широко раздувались.
        Page4=- С прибытием, рейнджер Сандерсон! – невозмутимо кивнул он в знак приветствия.
Я усмехнулась.
- Вы тоже можете называть меня Мелани. Я правда не очень люблю, когда ко мне обращаются по фамилии.
Фэянин задумчиво смерил меня большими черными глазами и промолчал. Он был чуть выше меня, кожа темно-сиреневая, одет, как и гаалец, в стандартную рейнджерскую форму. Я подождала, пока кто-нибудь не нарушит неловкую паузу, но, похоже, это напрягало только меня, так как Саанри отошел изучить какой-то красивый цветок, а фэянин так и продолжал смотреть куда-то в пространство. Я вздохнула и напомнила:
- Вы, кажется, не представились?..
- Ах, да, простите. Афакай – мое имя.
- Приятно познакомиться.
- Взаимно-взаимно!
Странно. А голос какой-то незаинтересованный. Я сделала вид, что ничего не заметила.
- Вы давно на планете?
- Лично я здесь уже 3 часа и 17 минут и 10 секунд.
        Page40=- И-искала... А тебе вообще какое дело? – пробурчала я и уже двинулась в сторону лагеря, но…
- Стоп! – заорала я и резко развернулась. – Откуда?!
- Что «откуда»? – пеленг снова нацепил на себя маску невозмутимости.
- Откуда ты узнал, лягушачья морда?! – кипятилась я. – Тебя же тогда не было!
- А, ты об этом! – Татшак покопался в кармане жилета и продемонстрировал какой-то прибор. – Жучок.
Секунду я стояла неподвижно, затем подлетела к наглецу и схватила за воротник.
- Ты, тритон недоделанный… Ты что, подложил в лагерь прослушку?!
- Ну да… И не одну: знаешь, например, чем сейчас трехглазый занимается?
- Что за шпионские замашки, ты… Ты! – я просто задыхалась от праведного гнева, но спустя мгновения слова так и полились сами собой. – Саламандра-переросток! Земноводное эдакое… Я тебе щас лишние конечности пообрываю! Я!..
- Это еще не все, - хотя Татшака явно позабавила моя реакция, вздохнул он как-то тяжело. – Я тот пират.
…Пораженная услышанным, я выпустила воротник наглеца и отошла на пару шагов назад. Неужели у меня слуховые галлюцинации?
- Не поняла? – наконец сипло произнесла я пересохшими вдруг губами.
        Page41=- Я лякуша Рахойта, - медленно произнес пеленг.
- Нет! Ты лжешь! – почти завизжала я, чувствуя набухающую в глазах влагу.
- Это правда, - необыкновенно мягко ответил пеленг и потянулся, чтобы взять меня за руку.
Я резко отшатнулась.
- Нет! Ты просто опять издеваешься надо мной!
- Мелли! Постой!..
- Ненавижу! – взвыла я, убегая. – Оставь меня в покое!
Я бежала до самого лагеря, не останавливаясь, пробиралась через колючий кустарник, размазывая жгучие слезы по щекам. Мысли путались, я ни о чем не могла думать, просто прокручивала в голове эту ужасную сцену снова и снова и шептала: «Ненавижу! Как же я тебя ненавижу…». Я мечтала как можно скорее забиться в свою палатку, уткнуться в подушку и рыдать, рыдать, а потом заснуть, проснуться утром и обнаружить, что все это – лишь кошмарный сон, приснившийся мне после слишком сытного ужина в рейнджерском центре. И вот, наконец, я увидела сквозь деревья огонек костра и бросилась к своей синей палатке, но вдруг натолкнулась на что-то мягкое. Чуть не потеряв равновесие, но тем не менее не останавливаясь, я бросилась дрожащими руками расстегивать молнию, закрывавшую вход в убежище.
        Page42=- Мелани! – раздался сзади удивленный возглас Саанри. – Что-то случилось?
- Ничего! – слишком резко ответила я и тут же прикусила язык.
«Надеюсь, ты ничего не заметил и сейчас уйдешь… Ну же! Уходи! Нельзя, чтобы кто-то видел меня в таком жалком состоянии… Уходи уже!» - молила я мысленно. Но гаалец так и не ушел. Саанри осторожно подошел, положил руки мне на плечи и силой развернул к себе. Увидев в свете костра мое заплаканное лицо, он охнул.
- Неужели опять этот пеленг?
Я кивнула, не поднимая глаз на доброго Саанри, который наверняка сейчас очень обо мне беспокоился.
- Мерзавец! – пробурчал рейнджер и погладил меня по голове.
Горячие слезы с новой силой заструились по моему и без того мокрому лицу. Я всхлипнула и уткнулась в плечо гаальца, который больше ни о чем не спрашивал, просто стоял и гладил по голове, как маленькую, пока я не успокоилась и не улыбнулась, подняв глаза.
- Простите!
Саанри покачал головой.
- Ничего! Все в порядке.
Я немного отстранилась и, подавляя судорожные всхлипы засмеялась:
- Ну вот! Я в последний раз плакала, наверное, год назад, а тут…
Гаалец нахмурился и покачал головой.
        Page43=- Все из-за этого недалекого субъекта! Как можно доводить девушку до слез!
Я немного помялась и попросила, глядя в заботливые голубые глаза:
- Не говорите об этом никому, ладно? Не хочу, чтобы меня считали слабачкой…
- Никто так и не подумает! – возразил гаалец, ободряюще мне улыбаясь. – Вы ведь рейнджер, а слабые духом ими не становятся.
- Спасибо! – я тепло улыбнулась в ответ и шагнула к палатке. – Спокойной ночи… И простите еще раз за все это!
- Мелани! – вдруг позвал меня гаалец.
- Да?
- Если… если этот мерзавец снова… ну, будет вас доводить… - запинаясь и избегая смотреть мне в глаза, забормотал Саанри. – В общем… Знайте: вы всегда можете обратиться ко мне и я… В смысле, рейнджеры должны помогать друг другу, вы согласны?..
- Э… Конечно! – растерянно улыбнулась я и залезла в палатку. – Спокойной ночи!
- Да… Спокойной ночи…
Я без сил рухнула на матрас, завернулась в одеяло и обняла подушку. «Да что же такое происходит?» - успела подумать я, прежде чем закрыла глаза и провалилась в теплые, успокаивающие объятия сна.
        Page44=Утро застало меня врасплох. Если это, конечно, можно было назвать «утром», потому что поспала я всего часа три, если не меньше, да и на планете был уже «день». Хотя по земному времени сейчас должен был быть вечер. Сонная, я выползла из палатки, умылась, поздоровалась со все еще дежурившим Саанри, а затем наспех позавтракала вместе со всеми (кроме пеленга, который опять куда-то свалил) очередным гаальским шедевром кулинарии. Все-таки эти ребята хороши почти во всем, за что ни возьмутся. И как им это удается?
Мы коротко обсудили планы на ближайшее время. По заботливо составленному Афакаем графику я должна была идти дежурить, что меня несказанно радовало: вероятность встретить в джунглях доставучую амфибию была на порядок меньше, чем если бы я оставалась в лагере. Так что я быстренько собрала рюкзак и отправилась покорять душные заросли. Проведя полдня в этом кошмаре из коварных корней, регулярно подставляющих мне подножки, кучи страшных насекомых и бесконечных лабиринтов из валежника и лиан, я так и не обнаружила никакой бомбы. Зато живность шныряла вокруг только так! Хотя все они казались безобидными, меня начали беспокоить мысли о том, кто же ими всеми питается? Вот его-то едва ли можно назвать безобидным… Пока нам везло, и мы так и не встретили никаких крупных хищников. Надеюсь, что это везение продолжится.
Протопав по лесу четыре часа я вернулась в лагерь, чтобы пообедать и застала там Афакая, сменившего гаальца на посту. Мы с фэянином кивнули друг другу, и я подсела к костру, над которым уже весело булькал обед.
        Page45=- Что у нас сегодня? – бодро поинтересовалась я, принюхиваясь.
- Дуэдский суп, - ровно ответил Афакай, покосившись на котел.
- А почему не фэянский? – полюбопытствовала я.
- Саанри намекнул, что наша кухня подходит далеко не всем обитателям космоса.
- Ой… - улыбнулась я и смущенно подергала выбившуюся из хвостика прядь волос.
Да уж! Питаться продуктами фэян могут только фэяне. Ну или какой-нибудь безумный пеленгский шпион, случайно стянувший новый рецепт и не понявший, что к чему… Ой! Забыли про пеленгов, забыли!
- А… это… Как спалось? – попыталась я перевести разговор.
Афакай хмыкнул.
- Я не спал, а вот вы, рейнджер, кажется, занимались этим на лекциях в Академии.
- Ох… - я с досадой хлопнула себя по лбу.
Фэянин слегка улыбнулся и приоткрыл крышку котла, чтобы проверить готовность супа. А я ругала себя почем свет стоит: ведь каждый ребенок знает, что фэяне не спят. Им это просто ни к чему, пустая трата времени. «Теперь он думает, что я полная идиотка…» - мрачно вздохнула я.
        Page46=- Я просто не выспалась, ведь людям сон как раз необходим! К тому же сейчас опять «ночь», вот и в сон клонит… - попыталась оправдаться я.
- Ничего страшного, я понимаю, - кивнул Афакай, глядя на меня непроницаемым взглядом черных глаз.
- Правда? – робко спросила я.
- Да, - он взял одну тарелку и стал наливать мне суп. – Мозг людей не настолько развит, чтобы постоянно держать в памяти столько деталей.
- А… Ну да… - кисло согласилась я.
И ведь не переубедишь этих фэян, что люди тоже бывают очень хорошими учеными. Снисходительные вы наши…
Вдруг сзади послышались шаги. Я повернулась, чтобы поздороваться с пришедшим, но тут же снова отвернулась.
- Обедаем? – поинтересовался подошедший пеленг и принюхался. – Небось опять гаальская бурда
- Вас никто не заставляет, - холодно заметил Афакай.
        Page47=- Впрочем, хорошо хоть, не фэянская! – тут же, как бы не слыша Афакая, продолжил Татшак и налил себе супа.
После появления пеленга обед прошел почти в полной тишине. Ни я, ни Афакай не желали разговаривать при нем, а Татшак, видимо поняв, что доставать нас будет бесполезно, быстро поел и снова направился к лесу, в очередной раз сославшись на «дела».
- И что он там все время делает? – недовольно заворчала я, как только среди деревьев скрылся кончик хвоста пеленгского рейнджера.
- Я полагаю, кроме лагеря, единственное место на планете, куда он может отправиться – это его корабль, - резонно заметил Афакай.
- Точно! – осенило меня. – Мне пора…
Я положила пустую тарелку и подхватила свой рюкзак.
- Хотите проверить? – уточнил фэянин.
- Угу, - кивнула я. – Заодно местность еще раз проверю… Спасибо за обед!
- Не за что.
        Page48=Я довольно быстро догнала пеленга, да и следить за ним оказалось на удивление просто. Он шел, не оглядываясь, будто даже и предположить не мог, что кому-то взбредет в голову следить за ним. Что ж, это мне только на руку! Идти пришлось не слишком долго, хоть пеленг и оставил корабль намного дальше, чем все остальные. Минут через двадцать Татшак Хан вышел из леса и стал подниматься на невысокий холм. Я все еще не видела корабль из-за веток, закрывавших обзор и подкралась поближе.
- Что за?!.. – вскрикнула я и дрожащими руками обхватила ствол ближайшего дерева. – Или это пиратский корабль, или моя бабушка – Махпелла!
В самом деле: на вершине холма красовался типичный для лякуши корабль. И самое страшное было то, что я узнала этот корабль. Его мне никогда не забыть.
- Не может быть… - прошептала я.
- К счастью или к сожалению (уж не знаю), может, - раздался справа голос пеленга.
Я вздрогнула и отскочила от стоявшего рядом Татшака.
- Ты… ты пират! – слабо крикнула я, глядя на пеленга так, словно впервые его увидела.
- Как видишь, - пожал он плечами.
- Тот пират…
- В точку! – ухмыльнулся земноводный.
Некоторое время мы стояли молча.
- Ты знал, что я слежу за тобой? – отстраненно поинтересовалась я.
- Конечно. Ты забыла про жучок?
- Значит, ты не Татшак Хан?..
        Page49=- А до тебя долго доходит, - недовольно буркнул пеленг, скрестив руки на груди. – Я тебе так и сказал несколько часов назад.
Вдруг по щеке что-то быстро и щекотно пробежало. Я потянулась, чтобы смахнуть это «что-то, но наткнулась на слезу. Осознав это, я зарыдала.
- Эй, эй! – забеспокоился обманщик и потянулся было ко мне. – Только не плачь!
Я наотмашь хлестнула его по руке.
- Отстань! Идиот! – я опустилась на землю и ревела. – Из-за тебя я… Ик! …уже второй раз… У-а-а! А точнее тре-трети-и-и-ий…
Несколько секунд Татшак… вернее, не Татшак, а Рахойта озадаченно смотрел на мою истерику, а затем внезапно опустился на землю рядом со мной и обхватил всеми руками. Я даже не нашла в себе сил отстраниться и просто осталась сидеть на месте.
- Ну чего ты ревешь?
- Н-не зна-а-аю…
- Глупышка! – ласково шепнул он. – Это я плакать должен: от счастья.
        Page5=«Вот уж кто любит точность!» - улыбнулась я. Что взять с этих фиолетовых интеллектуалов.
Подошел Саанри.
- Что ж, мы там расставили палатки… Не хотите ли присоединить к нам с Афакаем? Мы как раз обсуждали нашу миссию.
- Да, конечно! – кивнула я. – Спасибо за приглашение.
Но, стоило нам двинуться в сторону палатки, как послышался сильный шум. Мы все посмотрели на небо. Приземлялся малокский корабль. Фэянин покачал головой.
- И как этот аппарат, с позволения сказать, еще летает? Он ведь безнадежно устарел.
Я отвернулась, пытаясь сдержать смех. Для этих головастиков все, что изобрели на той неделе – уже старье. Саанри миролюбиво заметил:
- Наверняка его собирали, основываясь на гаальских технологиях, поэтому срок службы может быть очень долгим.
Ну да. Да во всей галактике технологии в той или иной степени основаны на гаальских. И еще фэянских. Остальные расы сильно не напрягаются. Особенно пеленги, которые, почти не скрываясь, регулярно воруют технологии.
Люк корабля открылся, и наружу выбрался громадный малок. Ох, давно, видно, я не была на их планетах. Какая же громадина! Ой! Постойте-постойте, это же…
- Рейнджер Мелани! Сколько лет, сколько зим! – прогремел гигант, подходя ближе.
- Гадрак! – радостно воскликнула я. – И ты тут?
- А то! – гордо кивнул малок и поздоровался с остальными.
        Page50=- У-у-у?
- Что нашел тебя, - пояснил пират, крепко прижимая меня к себе.
- Т-то есть? – шмыгнула я.
- Я ведь влюбился в тебя с первого взгляда, Мелани, - желто-зеленые глаза серьезно и вопросительно заглянули в мои голубые.
- Что? – я даже плакать перестала от изумления.
Рахойта тяжело вздохнул.
- Да уж, жизнь – жестокая штука… Мало того, что ты не пеленг, так еще и такое истеричное и непонятливое создание…
Я резко отстранилась и вытерла слезы.
- Кто это тут истеричка?! – взвилась я. - И что за чушь ты несешь? Думаешь, я совсем идиотка и поверю в этот бред? И вообще, какого Блазера ты тут делаешь? Ты ведь не рейнджер! Я… я должна немедленно рассказать остальным, что ты пират!
- Ты хочешь, чтобы меня посадили? – шевельнул жабрами пеленг.
- Мечтаю об этом с нашей первой встречи! – хохотнула я.
На мгновение Рахойта задумался, а затем безразлично махнул в мою сторону хвостом.
        Page51=- Валяй! Мне плевать.
- Ага! Думаешь, успеешь улететь, да? – прищурилась я.
Пеленг устало засмеялся.
- А смысл? Я прилетел сюда за тобой: с тобой и улечу.
- Да что ты пристал ко мне! – разозлившись, крикнула я.
- До тебя и правда долго все доходит, да? – усмехнулся Рахойта. - Я, кажется, уже объяснил: я люблю тебя.
- А я тебя ненавижу! – выкрикнула я, поднялась и зашагала прочь.
Я старалась идти не слишком быстро, но мне все время казалось, что вот-вот раздастся выстрел из бластера мне в спину. Однако ничего не произошло, и я целой и невредимой добралась до участка леса, который должна была патрулировать. С облегчением приступив к работе, я выместила гнев, искромсав на мелкие кусочки неудачно подвернувшуюся лиану, и время от времени яростно бурчала: «Подлец! Как он мог так поступить? Негодяй! Тритоньи мозги! Как он мог такое сказать? За кого он меня принимает?!». Весь путь до лагеря я думала, как мне поступить: стоит ли выдавать пирата или разобраться самой? Когда я вернулась, все, кроме пеленга, уже были в сборе: на этот час было назначено собрание. Я устало села между Гадраком и Саанри и попросила чего-нибудь перекусить.
        Page52=- Эй, Мелли! – прогудел малок, чуть толкнув меня огромным локтем. – Ты чего такая тихая сегодня?<
- Возражений нет? – спросил Саанри. – Тогда, если ни у кого больше нет дополнений…
- У меня есть! – вскочила я и обвела всех твердым взглядом.
- Что такое, Мелани? – удивился Саанри.
Я усмехнулась и указала на Рахойту.
- Он пират!
        Page53=Несколько долгих мгновений стояла оглушительная тишина, до звона в ушах.
- Что?! – внезапно вскочил с места Гадрак.
Малок переводит взгляд с пеленга на меня, с меня на пеленга.
- Это правда? – требовал ответа Гадрак.
Я кивнула:
- Да, он сам сказал.
Фэянин и Саанри переглянулись.
- А вы уверены… - начал было Афакай, но я не выдержала и перебила.
- Да вы сходите, посмотрите на его корабль, если не верите!
- Ах вот как! – почти радостно вскричал малок и двинулся в сторону пирата.
- Постойте, друг мой! – воскликнул гаалец и поднял руку, смело останавливая разъяренного Гадрака. – Давайте сначала во всем разберемся!
- Да в чем разбираться-то? – проворчал малок, но, тем не менее, остановился. – Вы что же, не верите Мелли?
- Доверие к рейнджеру Сандерсон здесь не при чем, - как всегда спокойно возразил Афакай. – Лично я уверен, что она права, но все же мы должны избежать необдуманных действий…
        Page54=- А-а-а! – раздраженно махнул ручищей малок и нехотя сел на свое место.
- Так вот… - все повернулись к молчавшему до сих пор пеленгу. – Это правда?
Рахойта всем своим видом воплощал невозмутимость, безразличие и уверенность. Он поймал-таки мой взгляд и медленно похлопал двумя руками, две остальные оставались скрещенными на груди.
- Молодец, Мелли. Упрямства тебе не занимать, - едва заметно усмехнулся он, но пират хорошо скрывал эмоции, и я так и не поняла, злится он или нет.
- Да ответь ты, наконец! – прикрикнул на него Гадрак.
Пеленг неохотно кивнул:
- Да, я пират.
- Гад ползучий… - рыкнул малок.
- Вполне ожидаемо, - проговорил Афакай.
- Что? – все, даже Рахойта, с интересом повернулись к фэянину.
- Я пробил кое-что в базе, разузнал у Центра информацию о Татшаке Хане, - начал Афакай. – Такой рейнджер действительно есть. В последний раз его видели в соседней системе. Но 6 дней назад в системе Хемни появилось сообщение о странном субъекте, заявлявшем, что его обокрал пират и забрал его рейнджерское удостоверение и форму. Это дело все еще проверяется.
        Page55=Афакай закончил доклад. Я недоуменно нахмурила брови:
- Вы что, всех нас по базе проверяли?
Фэянин кивнул.
- Конечно. Эта миссия слишком ответственная, и халатность просто недопустима. Любая ошибка может сказаться на резуль…
- Короче! – стукнул по столу Гадрак, который терпеть не мог, когда Афакай начинал «умничать».
- Короче, настоящий Татшак Хан сейчас в Хемни, верно? – устало спросил Саанри у пеленга.
Тот кивнул.
- Так и есть! Хорошо постарался, головастик! – Рахойта откинулся в кресле. – Я хоть и не сильно скрывал, кто я, но и не думал, что меня так быстро раскроют…
Афакай едва заметно усмехнулся.
- Насчет скрытности вы правы: вы даже не сочли необходимым сменить судно.
Пеленг хмыкнул:
- Ну да! Стал бы я менять своего красавца на его развалюху!
        Page56=Саанри кашлянул, привлекая внимание:
- Так… Вы не хотите сообщить нам о цели, ради которой пошли на это?..
Я, раздраженная тем, что разговор пошел совсем не так, как я ожидала, хлопнула по столу и воскликнула:
- Это же не все! Этот тип – тот самый пират, о котором я рассказывала! Это из-за него я ненавижу пеленгов, - мои голубые глаза гневно сверкали. – Это он меня подставил после того, как я…
- Подставил? – возмущенно переспросил Рахойта.
- А что, нет? – несколько ошарашенно, но воинственно поинтересовалась я.
- Конечно нет, глупая! – фыркнул пират.
Я замерла, не зная, что на это сказать: никогда не думала, что он будет отрицать вину! Тем временем Саанри, поглядывая на меня, предложил:
- Может быть, вы все-таки объясните, что вы здесь делаете? И…
- А что мне еще остается делать? – снова перебил пеленг (нет, он просто получает от этого наслаждение!) и развел руками. – К тому же, рано или поздно, мне все равно пришлось бы это рассказывать.
Пеленг махнул хвостом.
        Page57=- Я не подставил ее тогда, а спас.
- Спас?! – вскричала я.
- Да, спас! – повысил голос Рахойта. – Ты, кажется, упоминала в своем рассказе малокский корабль? Так вот, милая, тобой тогда заинтересовался небезызвестный в определенных кругах бамбай Рамгерт.
Я вопросительно глянула на Гадрака. Малок важно кивнул, мол, да, есть такой.
- И что?.. – холодея, спросила я каким-то чужим голосом, начиная понимать, к чему ведет пеленг.
- А то! Увидев, что он летит к тебе, я сделал вид, что уже тебя преследовал, и пробил тебе бак, чтобы все выглядело натурально, - продолжал рассказывать пират, вальяжно развалившись в кресле и теребя браслет на руке. - Потом полетел навстречу Рамгерту и сообщил, что здесь уже нечем поживиться.
Когда Рахойта закончил, наступила тишина.
- Что ж… Это весьма похвально, - Саанри неохотно выдавил из себя одобрительное замечание, но было заметно, что ему все это очень не нравится.
- Подожди… То есть… - начала я, нахмурившись.
- То есть, ты все еще мне должна, - подытожил Рахойта, издав забавный хрипло-булькающий звук, который, кажется, обозначает у пеленгов смех.
        Page58=- Но почему? – воскликнула я почти с отчаяньем.
- Слушай, Мелли, - пеленг чуть ли не с жалостью взглянул на меня. – Тебя тогда случайно по головке не ударило? Я же уже несколько раз сказал, что влюбился по жабры.
- Что, простите? – как-то напрягся гаалец.
- Что слышал, трехглазый, - недобро сверкнул желтыми глазами Рахойта. – Так что тебе ничего не светит.
- «Не светит»? О чем это вы? – возмущенно переспросил Саанри, а лякуша насмешливо закатил глаза. – Вы – пират! Вас посадят, как только мы покинем эту планету!
- Угу, «если» покинем, - хмыкнул пеленг.
- Постой, - задумчиво отозвался молчавший до сих пор Афакай. – Ты еще не объяснил, что делаешь здесь.
Рахойта покосился на фэянина.
- Я искал эту дурочку по всей Галактике, - пеленг умильно улыбнулся, заметив мой гневный взгляд. – Один мой знакомый взломал рейнджерскую базу. Так я узнал о вашем задании.
- И ты нашел настоящего Татшака Хана и устранил его? – уточнил фэянин.
- Ну, не то чтобы устранил… Скорее, этого парня приняли за меня: без удостоверения-то и формы!
- Подлец шестилапый! – прорычал Гадрак, поигрывая мускулами. – Ну ничего, мы тебя посадим – до конца жизни с нар не выйдешь!
        Page59=- Да, уж правосудие с вами разберется! – сердито добавил Саанри. – А пока будете сидеть в лагере в наручниках – под арестом.
- А? – переспросила я.
- Не волнуйтесь, Мелани. После задания мы сразу же сдадим его властям в этой системе.
Я растерялась. Ведь я как-то совсем не думала о том, что будет с Рахойтой, если я его сдам. Просто хотела его проучить, но так… Это слишком!
- Постойте! – воскликнула я. – Вы не думаете, что это уже перебор?
- Что? – удивились все.
- Ну, он все-таки полетел сюда, на такое опасное задание, по доброй воле… Лишние руки нам пригодятся, а тем более две пары... И он мне… кхм… как оказалось, жизнь спас! Может, не стоит так строго? – я умоляюще смотрела в глаза Саанри, пока он со вздохом не отвернулся.
- Хорошо-хорошо! Пусть гуляет… Пока! – строго добавил гаалец. – И присматривайте за ним!
Я, радостно улыбаясь, повернулась к пеленгу, но, встретив его удивленно-довольное выражение наглых глаз, опомнилась и, фыркнув, скрылась в своей палатке.
        Page6=Радоваться было чему. Во-первых, хоть кто-то знакомый во всей компании. Во-вторых, с малоками у меня отношения горячей любовью не назовешь. Они уважают силу, а я мелкая девчонка, непонятно что забывшая в рядах доблестных стражей галактики. К тому же никаких особых подвигов я не совершала. Прибила всего одного маленького доминатора – штипа, уже подбитого кем-то другим, да и то, можно сказать, случайно. А с Гадраком мы старые знакомые. Как-то он подвергся нападению пиратов. Они его обокрали и пробили топливный бак. Он болтался в космосе несколько дней, когда я засекла его, пролетая мимо. С тех пор я могу смело сказать, что среди расы малоков есть один, с которым мы неплохо ладим. Для малока Гадрак был средних размеров. Его светло-красная кожа кое-где была отмечена шрамами – предмет его гордости.
- Ну что, пойдете? – гаалец снова сделал пригласительный жест в сторону своей палатки.
Афакай кивнул.
- Да, вероятность того, что пеленг не опоздает, весьма мала. До назначенного времени сбора осталось всего 5 минут и 20 секунд.
- Прямо 20? – не удержалась я.
- Уже 14, - чуть раздраженно ответил фэянин.<ll>Да, с чувством юмора у них не очень. Надо лучше держать себя в руках, Мелани!
        Page60=С этого момента началось «веселье». Казалось, время замедлилось настолько, что местные дни и ночи не то что догнали, а перегнали земные по продолжительности, затянутости и бесконечности. Куда бы я ни пошла, я всюду наталкивалась либо на пирата, либо на гаальца, который «считал своим долгом оградить меня от дурного влияния нежелательного элемента». Наверное, он именно поэтому переписал график дежурств так, чтобы пересекаться со мной как можно чаще. Работа и так была не пирожное с кремом, а теперь и вовсе превратилась в кусок тухлой рыбы, если продолжать сравнение с едой. Целый день я только и слышала:<ll>- Мелли, детка, опять ты с этим трехглазым? Не боишься, что у тебя тоже моргала лишние повылазят?
Или:
- Мелани, этот грубиян снова к вам пристает? Вы еще не устали слушать его варварские речи?
И только и успевала отвечать обоим что-то вроде:
- Кто бы говорил о лишних органах: у самого рук вдвое больше, чем нужно!
- Знаете, Саанри, слушать целый день о вреде пиратства и вкладе Гаала в развитие Вселенной тоже иногда надоедает…
        Page61=К тому же, Саанри, у которого было свободное время, изъявил желание дежурить в лагере вместе со мной, и слушать о каком-то всеобщем Фэн-Шууе в Галактике мне пришлось целых четыре часа.
Началось все это с самого земного утра пораньше. Вернувшись с «ночного» рейда по непролазной чаще, я сразу встретилась с Рахойтой, который направлялся на вылазку к холму. Я сухо с ним поздоровалась, но вдруг у меня под носом очутился букет больших ароматных цветов, разнообразной окраски и причудливой формы. Пеленг хитро подмигнул и продолжил путь к лесу, оставив меня, покрасневшую от смущения и удовольствия, тщетно пытаться продолжать делать сердитое лицо.
- А этот земноводный не так плох! – пробурчала я, размещая цветы в вазе у себя в палатке.
        Page62=Но на пороге, выходя из палатки, я сразу же встретила Саанри, который держал в руках какую-то композицию из цветка, живописно окруженного изогнутыми ветками и травинками. Он объяснил, что, заметив мой интерес к цветам, решил порадовать меня с помощью древнего искусства Иике-Баана. Я, конечно, с благодарностью приняла подарок и проводила явно довольного гаальца, подозревая, что этот день будет тяжелым…
Так оно и оказалось. Как я уже упоминала, дежурить мне пришлось вместе с разговорчивым гаальцем, который изливал мне все свои рассуждения за последние лет пять. Я старалась изображать заинтересованность, так что у меня даже начали болеть мышцы лица, и помешивала куриный суп (тушка оной, между прочим, из личных запасов была!). В общем, когда в лагерь после поиска бомбы заявился Рахойта, я даже почти обрадовалась.
- Что, опять гаальское варево? – после долгих рассуждений Саанри, грубоватый голос пеленга просто музыкой зазвучал в моих ушах.
- Нет, всего лишь человеческое! – бодро ответила я и стала разливать по тарелкам готовый суп.
        Page63=На поляну уже подходил закончивший свой рейд по лесу Гадрак. Рахойта осторожно принюхался.
- А это безопасно? – шутливо спросил он, якобы подозрительно косясь на суп. – Ты уверена, что умеешь готовить?
- Только посмей сказать, что тебе не понравится – мой суп станет последним, что ты пробовал в своей жизни! – весело подмигнула я.
Рахойта не смог сдержать улыбки, видя мое хорошее настроение, и взялся за ложку. «Небось себе и своему букету все приписываешь?» - хмыкнула я про себя. – «Неа, мой зеленый друг! Просто Саанри своими речами добился совершенно противоположного эффекта…» Кстати о гаальце. Он как раз сверлил пеленга всеми глазами.
- Простите, но мне надоело слушать ваши грубые замечания по поводу еды! – сдержанно произнес он. – Я молчал, когда вы высмеивали мои блюда, но оскорбления других не потерплю!
- Это точно! Мелли знатно готовит! – сердито рявкнул Гардрак, который был не в духе после тяжелой прогулки.
- А ты-то чего? – удивился Рахойта. – Я понимаю, наш трехглазый Ромео кипятится: он всю ночь не спал, икебану лепил…
- Иикэ-Баану! – возмущенно поправил Саанри.
        Page64=- Да хоть Хаара-Кири! – презрительно махнул хвостом пират, сделал глоток и поморщился, хитро на меня поглядывая. – Эх, пересолила! Влюбилась, что ли?
Не успела я съязвить что-нибудь достойное в ответ, как малок вдруг с рыком вскочил и выбил тарелку из рук Рахойты.
- Достал уже! Надоело слушать, как какой-то жабьемордый урод тут жрет и хает! – гневно махнул кулаком Гадрак. – Не нравится? Значит не будешь есть!
Гадрак схватил пирата за воротник и отпихнул в сторону от костра.
- Пшел вон, проходимец!..
Я испуганно замерла. Гаалец дрожащей рукой поднес ложку ко рту, но промолчал, тем самым показывая свое одобрение. Рахойта встал и стряхнул пыль с одежды. Было видно, что он вне себя от гнева, рука его дернулась в сторону бластера, но, тем не менее, когда он заговорил, голос его звучал все так же спокойно и беззаботно, как и всегда.
        Page65=- Вот напугали! Я все равно не голодный. Ладно, бывайте!
И пират скрылся в направлении своего корабля. Я вздохнула.
- Ребя-я-ят… Я, конечно, все понимаю, но, может, будем чуть добрее? – не очень уверенным, но добродушным голосом заметила я.
Гадрак задумчиво проглотил суп и хмыкнул.
- Это говоришь ты? Ты же только вчера умоляла, чтобы мы разрешили тебе его пристрелить! Ха-ха!
Я слегка покраснела.
- Ну, может, я поняла, что ошибалась… Мы тут все застряли на этой планетке, у нас важная миссия, и мы все должны помогать друг другу, разве нет?
- Даже пирату? – холодно спросил Саанри. – Тому, кто ради наживы без зазрения совести взрывал мирные корабли?
Я опустила голову, не зная, что сказать. Некоторое время все молчали.
- Ладно, приятного аппетита вам, а я спать… - сказала я и оправилась на заслуженный отдых.
        Page66=Всю ночь мне снилась какая-то ерунда о том, как меня по всему космосу гонял Рахойта, а потом мы все оказались на Дарзании и нашли здесь лагерь доминаторов. Они почему-то были маленького размера, больше похожие на роботов. Мы пытались обезвредить бомбу, но она вдруг исчезла с громким хлопком, а доминаторы начали скидывать с себя металлические детали… под которыми оказались пеленги. На самом деле это они были доминаторами, просто скрывались так от Коалиции. А главным у них был Рахойта. Он приказал поймать нас и сварить суп. Все рейнджеры стали разбегаться, но все деревья в джунглях вдруг ожили, и корни стали обвиваться вокруг ног, мешая бежать…
В ужасе проснувшись, я, совсем не отдохнувшая, отправилась в ставшие еще более неприятными джунгли, чтобы вновь попытать найти бомбу. После четырех часов безрезультатных поисков я вернулась в лагерь, чтобы пообедать, и обнаружила там нового дежурного – пеленга. Настроение у меня было порядком подпорчено, так что его зеленая физиономия счастья мне не прибавила. Твердо решив игнорировать пирата, я села у костра с каменным лицом и достала из рюкзака сухарики. Впрочем, после долгих уговоров Рахойты я все-таки соблазнилась на супчик из болотной воды, но как пеленг не старался меня расшевелить, обед все же прошел в молчании. Уходя из лагеря, я украдкой оглянулась и даже пожалела Рахойту: как-то он невесело выглядел. Может, зря я так? Поиски в лесу не увенчались успехом, а тяжелые мысли всю дорогу не давали мне покоя. Да, и не только мысли: я «совершенно случайно» столкнулась с Саанри, который тоже пошел проверять пещеру. Потом он, впрочем, признался, что просто опасался, что в пещере могут жить крупные хищники и решил меня подстраховать. Тронутая такой заботой, я, грустно вздохнув, все-таки отказалась от своего гениального плана: отомстить как-нибудь надоедающему гаальцу и свалить все на Рахойту, а потом вдвойне порадоваться. «Они ведь не со зла меня достают» - виновато размышляла я. – «По крайней мере Саанри». Пришлось терпеливо выслушивать «веселые» истории гаальца, искренне пытавшегося поднять мне настроение.
        Page67=Неудивительно, что, вернувшись в лагерь после разведки в лесу, я чувствовала себя так, словно меня пропустили через черную дыру. Я без сил рухнула на лежанку у костра, где вновь дежуривший в это время Афакай помешивал что-то аппетитно пахнущее в котле. Лишь кивнув дежурному повару, я закрыла глаза и в блаженстве наслаждалась долгожданной тишиной и покоем. Никаких приставучих пеленгов, никаких нудных гаальцев… Красота!
- Тяжелый день? – негромко поинтересовался фэянин спустя некоторое время.
Я, не открывая глаз, кивнула.
- Угу… О-о-очень!
Афакая, кажется, вполне удовлетворил такой ответ. Но не меня. Вздохнув, я поняла, что мне очень нужно с кем-то поговорить. И из всех, присутствующих на этой планете, самой подходящей кандидатурой был как раз фэянин. Наши расы успели хорошо друг друга изучить, так что он поймет мою проблему. Как раз такое спокойное внимание и мудрый совет мне сейчас необходимы. К тому же он, ну… гермафродит… То есть должен и мальчиков, и девочек понимать, да? Кхм… Да и не к Гадраку же идти с подобными разговорами, в самом деле!
- Вы, кажется, хотите поговорить?
        Page68=Я аж вздрогнула от неожиданности и открыла глаза. Большие черные глаза фэянина пристально смотрели на меня, и, казалось, видели насквозь.
- Ах, да… Я просто подумала тут… - повозив палкой в костре, я задумчиво заметила: - Афакай, здорово, наверное, быть гермафродитом, а?
Фэянин медленно наклонил голову.
- Тебя беспокоит поведение пеленга и Саанри?
Раз Афакай перешел на «ты», значит настроен поговорить по душам.
- Ага…
- Я не слышал о случаях, когда кто-либо жаловался бы на обоеполость, но, если честно… - задумчиво начал Афакай. – Иногда, глядя на эмоции, переполняющие вас всех, я ловлю себя на мысли, что мне становится интересно, какого это…
Я хмыкнула.
- Не уверена, что тебе бы понравилось: они выглядят так, словно потеряли рассудок!
Мы помолчали некоторое время. Я продолжила рассуждать вслух.
        Page69=- Раньше такое редко было, но теперь, когда ты с легкостью можешь добраться до любой точки Галактики, межрасовые чувства вспыхивают все чаще…
Афакай кивнул и чуть прищурился.
- А ведь тебе тоже нравится один из них.
Я вздрогнула и виновато улыбнулась.
- Так заметно? Эх… Саанри – хороший парень, он мне нравится, но… Я думала, что ненавижу пеленгов и пиратов, но теперь поняла, что так и не избавилась от той детской симпатии. А теперь еще и этот четырехрукий! Ничего не могу с собой поделать!
Афакай тепло улыбнулся и почти ласково на меня посмотрел.
- Так не надо.
Я в изумлении застыла, а фэянин продолжал:
- Ведь эти сильные чувства естественны для людей, так не лучше ли просто поддаться им?
Я растроганно смотрела на Афакая, даже слезы на глаза навернулись. Меньше всего я ожидала такое услышать, но теперь поняла, что нуждалась именно в этих словах. Со счастливой улыбкой я утерла рукавом слезы и улыбнулась.
        Page7=Мы все двинулись в довольно просторную, традиционно желтого цвета палатку Саанри. Мебели внутри было немного: стол, за которым мы разместились, шкаф, кровать, несколько полок с разными странными штуками. Рядом с кроватью и посередине стола стояли горшки с какими-то необычными растениями.
Гадрак некоторое время кое-как пытался уместиться в кресле, которое было явно для него маловато, а затем махнул рукой и сел на пол. Когда остальные заняли места, малок хлопнул кулаком по столу, который опасно содрогнулся, и воскликнул:
- Так кто-нибудь знает хоть что-то об этой миссии, а?
Все переглянулись. Я пожала плечами. Гаалец отрицательно покачал головой.
- Я не располагаю подобной информацией, - заметил Афакай.
- Жаль… - задумчиво произнесла я. – Было бы неплохо узнать, что нас ждет. И почему нужны сразу пять рейнджеров.
- Да еще и представители всех рас, - закивал Саанри. – Весьма символично.
- Какие символы? – скривился Гадрак. – Лучше покажите, с кем мы будем сражаться! Есть здесь враждебные племена?
        Page70=- Спасибо.
Фэянин кивнул и продолжил уже будничным тоном.
- Кстати, сегодня у нас человеческий борщ. Вам налить?
- Не откажусь! – весело протянула я миску.
- Мел, не боишься эту фэянскую отраву есть? – послышался хмурый пеленгский голос.
- И тебе добрый вечер, - закатила я глаза и кивнула приближающемуся Рахойте.
- Вечер? Какой, к Махпелле, вечер? – махнул хвостом пеленг и сел. Я сдержанно хихикнула.
- Вечер – это такое время суток, когда становится темно, - доложила я, копируя интонации Афакая, и, судя по реакции фэянина, весьма похоже. – Обычно имеет место быть после дня и перед ночью.
- Мне казалось, сегодня уже был вечер, - недовольно буркнул Рахойта.
- До тебя только дошло?
Пират недоверчиво на меня покосился.
- Твои перемены настроения меня когда-нибудь прикончат.
        Page71=- Ну-у-у… - улыбнулась я и покосилась на Афакая. – С настроением всегда так, если его испортят. И кстати, это не "фэянская отрава", а человеческая.
- Так все-таки отрава? – вдруг коварно сверкнул глазами Рахойта.
- …Не нервируй меня! Я только прошла сеанс психотерапии!
- Что? С психами проблемы?
Нет, этот гад еще улыбается! Опять меня довести хочет?! Я закатила глаза к багровому небу.
- Блин, ну почему ты всегда так поступаешь?! – зарычала я.
- Как «так»? – невинно воззрился на меня нахал. – Кстати, про психи: я ведь уже говорил, что у тебя с нервами проблемы.
- Ну все, с меня хватит! – не выдержала я и вскочила.
Провожаемая взглядами рейнджера и пирата, я взяла из своей палатки рюкзак и оборудование и демонстративно прошагала мимо костра к лесу.
- Куда это ты собралась? – озадаченно поинтересовался пеленг, почесывая нос. – У тебя ж сейчас свободное время?
- Вот и потрачу его с пользой и подальше от тебя и твоей наглой морды! – фыркнула я и вежливо добавила: – До свидания, Афакай! Если что, я к оврагу.
        Page72=«Вот ведь земноводное-переросток!» - сердито размышляла я, подходя к оврагу. – «И почему именно тогда, когда я решила…». Я мотнула головой и посмотрела вниз.
Дно оврага плохо просматривалось из-за нависающих веток и кустов с большими широкими листами, покрывавших склоны. Лезть туда совершенно не хотелось. Вздохнув, я выломала крепкую палку, очистила ее от мелких веток и листвы и подошла к краю. Надо заметить, что такая вот палка – самый лучший инструмент для прогулок по оврагам. Чем спотыкаясь и ломая ноги кувыркаться ко дну, можно просто преспокойненько съехать на ней вниз. Собственно, так я и поступила. Внизу бежал небольшой ручеек, но, к счастью, мои ботинки не пропускали влагу.
Прошагав по дну около получаса, я уже было отчаялась что-либо найти, как вдруг заметила краем глаза какое-то изменение в проборах. Да! Так и есть: всего на пару секунд данные изменились.
- Может, бомба где-то поблизости? – задумчиво прошептала я.
        Page73=Мимолетный сигнал, случайно пойманный прибором, показывал в сторону от оврага, так что я, опираясь на палку, стала карабкаться вверх. Датчик движения предупреждающе запищал, но я отмахнулась: «Опять какая-нибудь белка-мутант скачет. Достал ты меня уже!» Выбравшись наверх и отряхнув испачканные руки я осмотрелась. Овраг вывел меня к холму. Но здесь я еще ни разу не была.
- Интересно, откуда мог… - закончить предложение мне помешал внезапный шум в кустах.
Я резко обернулась. Там что-то было. Что-то большое… Выставив вперед палку и медленно отступая назад, я со страхом шарила глазами по зарослям впереди, пытаясь отыскать неизвестное существо.
- Ах!.. – мне показалось, что что-то блеснуло среди листьев.
В то же мгновение кусты раздвинулись, и показалась огромная синяя голова…
        Page74=В лагере было тихо.
«Слишком уж тихо, прям тоска берет. К враждебности-то я привык, плевать, как они там ко мне относятся. Только вот скучно. И поесть бы не мешало. Да и наручники натирают. Может, кликнуть, чтоб попить принесли? А то во рту уже пересохло…» - думал Рахойта, с неприязнью глядя на цепь, приковывавшую его к дереву.
Что ж… Он бывал и не в таких ситуациях, выберется как-нибудь. Только вот девчонки что-то долго нет. Неужели опять вляпалась в историю? Не будь он скован, Рахойта бы уже давным-давно искал ее в джунглях. Глупо как-то получилось с этими наручниками. «Ну, подумаешь, спер эту развалившуюся фэянскую технологию», - скривился пеленг. – «Кому от этого плохо? Все равно наши рано или поздно все бы у них слизали!»
        Page75=Дело в том, что несколько часов назад пеленга поймали на его корабле, прячущим ящичек с посланием Коалиции, почти сразу после того, как Афакай заметил пропажу. Это событие, естественно, вызвало большой резонанс в рядах рейнджеров, которые и так из последних сил терпели присутствие пирата на планете.
Рейнджеры действовали быстро и, на удивление, слаженно, так что лякуша вскоре сидел на окраине лагеря с наручниками на всех четырех руках, наблюдая донельзя довольный вид у своих надзирателей, даже у фэянина.
Рахойта беспокойно завозился и решительно стукнул хвостом по земле.
- Эй, вы, там!
- Чего тебе? – буркнул Гадрак, проходивший мимо.
Это был один из тех часов, когда отряд собирался в лагере, чтобы обменяться информацией и идеями.
- Можно вас на пару слов? – преувеличенно вежливо отозвался пират.
Малок подумал.
        Page76=- А чего это? – подозрительно поинтересовался он.
- Вам не кажется, что кого-то в лагере не хватает?..
Гадрак нахмурился и проворчал:
- Щас приведу…
Пеленг довольно усмехнулся и поднялся с земли, поджидая остальных.
- Если вам есть, что сказать, то говорите быстро. У нас нет лишнего времени, чтобы тратить его впустую, - холодно начал Саанри.
- Тем не менее, вы не предпринимаете никаких попыток найти пропавшего члена отряда? – фыркнул Рахойта.
Саанри поколебался, но постарался придать голосу решительность:
- Я уверен, что с Ме… с рейнджером Сандерсон все в порядке. Мы занимаемся нашей миссией, от нее зависит гораздо больше жизней.
- Может, для вас это так, но не для меня, - жестко отрезал Рахойта. – Для меня эта девушка важнее и ценнее всей Вселенной, и если ты так не думаешь, Саанри, то ты не смеешь называться моим соперником, ясно тебе?
Желто-зеленые глаза пеленга яростно сверкнули, жабры дрожали от негодования.
        Page77=Гаалец возмущенно втянул в себя воздух, но все же сдержанно поинтересовался, не глядя на лякушу:
- И что вы предлагаете?
- Отпустите меня, всего на пару часов: я найду ее и, если хотите, снова сяду на цепь.
- Об этом не может быть и речи! – отрезал Саанри.
- Ага, щас! – поддержал его малок. – Мы тебя отпустим, а ты и свалишь!
Пеленг закатил глаза и булькнул что-то на родном языке, явно нецензурное.
- Я предлагаю его отпустить, - неожиданно послышался голос фэянина.
- То есть как? – изумился гаалец.
- Его рассуждения довольно разумны, - спокойно заметил Афакай. – Я думаю, мы все вполне можем ему довериться.
- Ни за что! – вскричал Гадрак. – Подлому пирату нельзя верить!
        Page78=Рахойта снова ругнулся и с усилием склонил голову:
- Вы видите? Я, лякуша Рахойта, гроза Пхедока и Альтаира, умоляю вас, рейнджеры! - он хрипло выдавливал из себя слова. – Прошу, позвольте мне ее спасти!
Наступило неловкое молчание, а затем Саанри нерешительно спросил:
- Почему ты так уверен, что она в опасности?
Пеленг поднял на него свои блестящие желтые глаза и хмыкнул.
- Потому что я хорошо ее знаю.
        Page79=Я быстро спохватилась и, не дожидаясь, когда огромная синяя штука с большим красным клювом, вылезшая из кустарника, за мной погонится, бросилась удирать. Огромное животное, судя по звукам, метнулось следом за мной, сметая все на своем пути. А раз оно мной заинтересовалось, значит точно хищник! Я припустила еще быстрее, перепрыгивая через переплетенные корни и ручьи и перебираясь через поваленные стволы, которые эта зверюга просто перепрыгивала. Я начала петлять среди деревьев, напуганная нетерпеливым щелканьем страшного клюва и противными истошными воплями зверя, который уже начал меня догонять. Я приостановилась, швырнула в него свой альпеншток, только мешавший бежать, и снова помчалась, довольная обиженным криком хищника. Но не успела я понадеяться на то, что смогу спастись, как моя нога проскользила по влажной листве и ушла в пустоту: я бежала слишком близко от края оврага, и в следующее мгновение, сердце мое ушло в пятки, потому что я осознала, что падаю. Пара секунд – и я, скорчившись, лежу на земле, вцепившись в ушибленную ногу.
        Page8=Фэянин безразлично посмотрел на раздраженного неизвестностью малока и произнес:
- По нашим данным, на этой планете нет никаких цивилизаций разумных существ. А значит, вероятность того, что наша миссия связана с завоевательной деятельностью, столь любимой вашей расой, бесконечна мала.
Гадрак злобно уставился на Афакая и повернулся ко мне.
- Он издевается, да?!
- Нет здесь никого, кроме нас, Гадрак. А значит, едва ли нам придется сражаться с кем-то, - перевела я нервному малоку, борясь с желанием рассмеяться.
Тот снова разочарованно ударил кулаком по жалобно скрипнувшему столу.
- Так вот в чем подвох!
Саанри обеспокоенно посмотрел на свой стол и на Гадрака.
- Уважаемый, я бы попросил вас бережнее относиться к чужой мебели. Этому столу…
- Это всего лишь какая-то деревяшка! – пренебрежительно фыркнул красный великан.
- Я бы попросил… - возмущенно начал гаалец.
- Ребята-ребята! – предостерегающе воскликнула я. – Вы же не…
        Page80=- Чтоб тебе Махпелла приснилась… - злобно просипела я, косясь на синюю клювастую штуковину вверху, которая явно не решалась спуститься сюда, подобно мне, рискуя конечностями.
Поверещав, зверюга то ли передумала, то ли решила поискать более пологий склон. Лично я не сомневалась, что она выберет второе: еще бы, готовый обед, лежит себе, ждет, даже убежать уже не может! Поэтому я со стоном поднялась и поковыляла вдоль оврага, в поисках укрытия. К счастью, пройдя несколько метров, я натолкнулась на достаточно большую трещину в склоне, куда и забилась так далеко, как смогла. Отсюда мне был виден лишь небольшой кусочек противоположного склона – и только. Нога, которую я, по всей видимости, вывихнула, нещадно болела. Я наскребла немного прохладной грязи и налепила на опухшее место что-то вроде компресса. Наружу выходить я боялась из-за той синей твари, так что оставалось только немного подождать, чтобы отдохнуть и убедиться, что зверь ушел.
        Page81=Уже подходил к концу короткий день, а я все пряталась в пещере. Чтобы как-то развлечься, я попыталась вспомнить, как выглядит та штука, мечтающая меня сожрать. Размером животное было примерно с земную лошадь, а передвигалось, кажется, то прыгая на двух задних конечностях, то на всех четырех, вроде кенгуру. Голова чем-то напоминала древнее существо, которое я как-то видела в учебниках – трице…рапопс? Как-то так. Только клюв ярко-красный с оранжевыми полосами по бокам. На горле болтался мешок, как у кармалакши с Денеба или как у земного пеликана. А еще вокруг головы и вроде бы даже на шее переливались длинные, торчащие во все стороны перья темно-синего цвета. Также у существа был длинный хвост с желтой кисточкой. Даже желто-зеленой, как глаза Рахойты… Интересно, что он сейчас делает? Меня ведь уже долго нет… А если я потеряюсь или меня съедят? Станут ли вообще меня искать?
Я вздохнула. «Да кому я нужна… Вон этот лягуша: наговорил с три контейнера, мол, люблю, жить не могу, а самому плевать – дрыхнет где-нибудь в лагере или тырит что-нибудь. А может вообще уже давно свалил к себе в систему, пока я тут по оврагам ползаю…»
        Page82=Просидев в моем укрытии, как мне показалось, целую вечность, я решила быть оптимисткой и поставить на то, что меня все-таки кто-нибудь да ищет, и подать сигнал.
- Э-э-эй! – крикнула я, высунувшись на мгновение из трещины. – Кто-нибу-у-у-удь!
Я пару раз выстрелила из бластера в воздух и прислушалась. Мне показалось, что я услышала ответный сигнал, но проверить это не успела, потому что тут же услышала противный визгливый крик и грохот прыжков: хищник все-таки меня обнаружил.
- О нет! И чем я только думала! – в досаде я стукнула себя по больной ноге, но тут же охнула от боли и стала забиваться вглубь пещерки.
        Page83=Синий зверь в несколько скачков достиг моей трещины, и я уже увидела его большую голову, закрывшую мне лучи угасающего солнца… как вдруг тень, перекрывшая выход, исчезла. Я удивленно моргнула. Снаружи послышались звуки борьбы. «Может, на него напал еще один зверь? Дерутся за добычу?» - озадаченно нахмурилась я. Если так, то неизвестно, что лучше: эта зверюга или та. Во всяком случае, надо делать ноги, пока есть такая возможность.
        Page84=Я стала пробираться к выходу, как вдруг услышала звуки выстрелов. Сердце внутри екнуло, а я замерла. Неужели?.. Осторожно выглянув, я увидела то, что и надеялась, и боялась увидеть: Рахойта спиной к пещере целился в прыгавшего перед ним птицерапопса (да-да, я сама придумала ему название!). Зверь угрожающе наклонил голову, громко щелкнул клювом и сделал резкий выпад. Пеленг ловко увернулся и метнул в чудище нож. Но реакция у врага была отличной, он хвостом отбросил клинок и боднул массивной головой пеленга. Рахойта тяжело рухнул на землю, но тут же откатился от прыгнувшего на него противника и выстрелил. Зверюга, лишившаяся глаза, жалобно завыла и, шатаясь, сиганула прочь.
Я облегченно выдохнула и осознала, что все это время я не шевелилась и почти не дышала. Рахойта вскочил и сделал несколько шагов вслед за убегающим зверем. Взгляд его был страшен: зрачки совсем узкие, а цвет глаз приобрел более насыщенный желтый оттенок. Хвост разгоряченно метался из стороны в сторону, как у леопарда. В одной руке он сжимал бластер, в другой кинжал, а две другие были сжаты в кулаки. Голова угрожающе наклонена так, что шип направлен в сторону удирающего врага. Я испуганно скользнула обратно в свою пещерку. Снаружи послышались неторопливые шаги. В пещеру снова кто-то заглянул.
        Page85=- И долго ты там собираешься сидеть? – с сарказмом спросил Рахойта. – Может, ты тут вообще наслаждалась отдыхом, а я опять пришел и все испортил?
Я помялась и молча стала выкарабкиваться наружу, лихорадочно пытаясь придумать, что бы сказать. Но когда я выбралась, Рахойта уже отвернулся, чтобы закрепить ручную лебедку, ведущую наверх. Я немного стряхнула с себя пыль и подошла ближе, стараясь не смотреть на пеленга. Мой спаситель, к счастью, тоже больше не донимал меня, просто взял в руки канат и кивнул мне.
- Давай, лезь.
Стараясь не обращать внимания на боль в ноге, я стала карабкаться вслед за ним. Когда я добралась до края склона, лякуша уже ждал меня наверху, прислонившись к дереву и прикрыв глаза. «Мог бы и руку подать…» - немного возмутилась я, но все же вылезла и встала перед ним. Рахойта открыл глаза и посмотрел прямо на меня. Я поспешно отвернулась от его пронзительного взгляда.
- Эм… Спасибо… что спас, - тихо сказала я.
        Page86=Он продолжал молча на меня смотреть пару минут, а затем вздохнул и махнул.
- Идем, нас уже заждались… - лякуша отвернулся и медленно пошел в сторону базы.
Я, сморщившись от боли, заковыляла следом. Некоторое время мы молча шли сквозь темные джунгли. Я мужественно пыталась поспевать за Рахойтой, и даже старалась не злиться на него за это, но нога болела все сильнее, а я все больше отставала и все чаще останавливалась. В конце концов, пеленг остановился и наклонил голову.
- Мел, ты не можешь больше идти? – каким-то бархатистым, мягким голосом вдруг спросил он.
Я закусила нижнюю губу и помотала головой.
- Кажется… я вывихнула лодыжку, когда упала в овраг…
В следующий момент я ошарашенно смотрела на подходящего ко мне пеленга. Рахойта молча подхватил меня на руки, так что я даже опомниться не успела, и пошел дальше.
- Р-Рахойта! Что ты делаешь?! – воскликнула я.
        Page87=- А что?
- Я… Я же рейнджер, а не беспомощная девчонка! – попыталась возмутиться я.
- Я что-то не заметил, - усмехнулся этот зеленый тип. – Но если ты предлагаешь заночевать здесь, в джунглях…
- Нет! Спасибо! – замотала я головой. – Мне хватило знакомства с местной фауной. И свидание было не из приятных…
- Рад, что к тебе вернулся дар речи, - вдруг улыбнулся пират.
Я смутилась.
- Да ты сам был как-то не особо разговорчив! – фыркнула я и поежилась. – Да еще и выглядел так… угрожающе.
Желтый глаз Рахойты покосился на меня.
- Ты меня испугалась?
Я замялась.
- Не-е-ет…
        Page88=Пеленг вздохнул. Некоторое время мы провели в молчании, каждый думал о своем: я вспоминала, как круто выглядел пират, защищая меня, и краснела, а Рахойта… через некоторое время сказал:
- Я не хотел тебя испугать. Дело в том… просто я и сам испугался, - глаза его стали очень серьезными. – Я подумал, что опоздал.
Я вскинула на него расширившиеся голубые глаза. Он фыркнул.
- Только не говори, что мне снова придется повторять, что я тебя люблю, потому что до тебя все никак не дойдет!..
Я попыталась притворно оскорбиться, но не выдержала и засмеялась.
- Ты уже снова это повторил!
Рахойта устало улыбнулся. Мы прошли еще немного. Я уже совсем привыкла к своему «транспорту» и уютно свернулась в сильных и надежных темно-зеленых руках пирата. Я уже даже начала засыпать, как вдруг почувствовала, что шаги Рахойты замедлились. Я мотнула головой, прогоняя сон.
- Что-то не так? – спросила я, глядя по сторонам.
        Page89=- Все нормально, - быстро и сипло ответил лякуша, продолжив идти.
Я недоверчиво стала вглядываться в темные угрожающие заросли.
- Расскажи что-нибудь, - попросил вдруг пеленг. – Как ты наткнулась на зверя?
Я бросила на Рахойту удивленный взгляд, но послушно стала рассказывать про свое приключение, все больше и больше увлекаясь. Вскоре вдали показался огонек костра.
- Лагерь! – радостно воскликнула я и продолжила рассказ.
Когда огонек еще немного приблизился к нам, пират вдруг прервал меня на середине предложения.
- Мелани… Пока мы не пришли… - тяжело дыша произнес он. - Скажи… испытываешь ты ко мне… хоть какие-то ответные… чувства?
Я нахмурилась и в смятении опустила голову.
- А это… обязательно выяснять прямо сейчас?
- Это важно для меня… - слабо ухмыльнулся пеленг. – Вдруг я зря старался?
Я недовольно запыхтела: «Что значит зря?». Лагерь все приближался, наконец я решилась.
- Я… Я… Рахойта?!
Пират неожиданно резко осел на землю. Я скатилась на землю.
- Тц! Еще чуть-чуть… - с досадой скривился он, закрывая глаза.
Я растерянно села рядом.
- Ра-Рахойта? – потерянно и жалобно прошептала я.
- Извини, Мел, чуть-чуть не донес, - шепнул он, не открывая глаз, и замолчал.
        Page9=Тут снаружи послышались шаги. Вход в палатку раздвинулся и внутрь вошел уверенный, хотя и чуть настороженный, пеленг. На миг он показался мне смутно знакомым, но я тут же поняла, что ошиблась. Просто я видела не так много пеленгов с таким темно-зеленым цветом кожи, вот и решила, что мы знакомы. Вообще, я стараюсь как можно реже иметь дело с этими проходимцами. Всегда стараются обдурить, когда нанимают на миссию. И вообще…
- О! Явился, наконец! – проворчал Гадрак.
- И вам не хворать! – усмехнулся пеленг и сел на свободное место напротив меня.
- Вы опоздали, - заметил фэянин.
- Всего на 15 минут!
- На 20 вообще-то, но это не важно… - поспешил замять конфликт Саанри. – Теперь, когда мы все собрались…
- И что же вас задержало? – продолжил Афакай, словно не слыша гаальца.
Пеленг насмешливо посмотрел на фэянина.
- По пути подвернулось выгодное дельце, не мог же я упустить такой шанс.
- Уж не ограбили ли кого-то? – язвительно поинтересовалась я.
Пеленг повернулся ко мне и помолчал, внимательно изучая поблескивающими желто-зелеными глазами.
        Page90=Я, чуть прихрамывая, нервно мерила шагами пеленгскую палатку. Она была небольшой, скромно обставленной: раскладной стол, на котором устроился ароматизатор с запахом болота, стул и кушетка, на которой сейчас лежал, укутанный в два одеяла лякуша с перевязанной (мною лично) ногой. Сейчас Рахойта мирно спал под действием обезболивающих, противовоспалительных и успокоительных, которыми мы его накачали. Последнее, впрочем, было добавлено по настоянию Саанри, опасавшегося побега больного.
Я вспомнила, как недавно влетела в лагерь, перепугав всех и подняв панику. К счастью, Гадрак все еще был в лагере: он перенес Рахойту в его палатку, где и обнаружилось, что пеленг был ранен в ногу. Не слишком серьезно, но долгая прогулка по лесу со мной на руках полностью выжала из него все силы. Я вздохнула. Со стороны кушетки донесся шорох, и я сразу подскочила к пирату. Рахойта во сне выглядел непривычно мирно и даже мило, но теперь, когда пеленг вновь открыл глаза, я почувствовала такую радость, что подумала: что бы он сейчас ни сказал, я все равно рада, что он жив. Рахойта несколько раз моргнул и потер глаза, приходя в себя.
        Page91=- Ну, как ты? – осторожно и обеспокоенно спросила я.
- Не волнуйся, жить буду… - он хмыкнул. – Даже несмотря на ваше «лечение».
- Значит, чувствуешь себя лучше, да?.. – недобро улыбнулась я и откашлялась.
Рахойта с интересом наблюдал.
- Идиот! Почему ты не сказал, что ранен? Дар речи пропал?! – бушевала я, расхаживая по палатке и размахивая руками. – Или это какой-то пиратский кодекс? А ведь обычно не заткнешь!
Пират не мешал мне срывать злость, просто улыбался этой своей дурацкой понимающей улыбкой. Я резко повернулась и остановилась.
- У меня просто была вывихнута нога! А ты меня таскал как какую-то принцессу по всему лесу!
- Ты и есть моя принцесса, - нагло сверкнул глазами Рахойта, садясь на кушетке.
- Дурак! – буркнула я и продолжила. – И чем тебе не понравилось лечение?! Скажи спасибо, что нас в Академии учат оказанию первой помощи всем расам! Мне, между прочим, пришлось любоваться на твою искромсанную конечность, а это не самое приятное зрелище!
        Page92=Пират хмыкнул.
- Ну, знаешь!.. Ваша красная жидкость в венах тоже не очень-то эстетична, как сказал бы наш трехглазый нытик, - пеленг скривился. – Он, кстати, не особо рвался тебя искать.
Я отмахнулась.
- Мы не об этом сейчас говорим. Им, в отличие от некоторых, есть чем заняться. А Саанри сейчас, кстати говоря, дежурит вместо меня, хотя мог бы отдохнуть, а раз тебе лучше настолько, что ты снова начал язвить, я пойду и сменю его…
Я сердито развернулась к выходу, но Рахойта окликнул меня:
- Мелли, постой…
На миг он показался смущенным и неуверенным. Я отвернулась и, глядя на пеленгский стол, ворчливо бросила:
- Я уж подумала, что ты решил мне отомстить за овраг…
- В смысле? – вскинулся лякуша.
- Ну… напугать, - смущенно проронила я.
Наши взгляды встретились, и я резко устремилась к выходу.
        Page93=- Скажу Саанри, что ты очнулся…
- Передай Трехглазому, чтобы больше не колол в меня снотворное! – послышалось вслед.
Щеки мои все еще розовели, когда я подошла к Саанри, сидевшему у костра.
- Очнулся? – хмуро поинтересовался гаалец.
- А? А, ага, - рассеянно кивнула я. – Давай я тебя сменю. Надо будет сделать еще пару уколов… И отнесешь ему поесть, хорошо?
Я устроилась у огня и подбросила пару веточек.
- Как твоя нога?
- Спасибо, нормально.
- Мелани… - начал Саанри. – Я не успел тебе сказать…
- Да?
- Если бы у… нас было время, мы бы непременно отправились тебя искать, но эта…
- Я понимаю, Саанри, - перебила я. – Все в порядке, правда. Кстати, Рахойта просил больше его не усыплять. Да и я не думаю, что он собирается сбегать.
Саанри хмыкнул.
- Ты так доверяешь этому пирату? Отбросу общества?
Я метнула на гаальца сердитый взгляд.
- Тебе пора идти.
Саанри вздохнул.
- Извини, Мелани. Но если ты ему доверяешь, то это не значит, что и я должен ему верить. Немного снотворного в любом случае не повредит.
        Page94=Я проснулась словно от толчка. Кто-то был в палатке. Рейнджерский чуткий сон не раз выручал меня, и также я привыкла спать с бластером под подушкой, так что рука моя моментально потянулась к оружию.
- Не стоит, Мелани. Это я, - остановил меня знакомый голос.
- Афакай?! – я резко села на матрасе. – Что-то случилось?
Я зажгла лампу и взволнованно посмотрела на рейнджера, стоявшего у выхода. Фэянин сделал жест, призывавший меня поспешить.
- Скорее.
- Да что случилось?! – поспешно выскочила я с постели и набросила куртку: вечером я не стала переодеваться, я легла спать в одежде, поскольку до моего патрулирования оставалась всего пара часов. Мы вышли на освещенную солнцем поляну, и я вопросительно заглянула в темные глаза фэянина. Он вздохнул.
- Ну хорошо. Гадрак нашел бомбу…
Я ахнула, но Афакай мотнул головой, показывая, что это еще не все новости.
- Пеленг сбежал.
- Что?! – я недоверчиво рассмеялась. – Как сбежал?!
Фэянин моргнул и двинулся к гаальской палатке.
        Page95=- У нас сбор. Там все узнаешь.
Я, потрясенная, шагнула внутрь палатки Саанри. «Как? Почему?» - билось в голове. Я даже забыла о бомбе и была несколько сбита с толку, когда Саанри заговорил совсем не о том, о чем я хотела услышать:
- Ну, теперь, когда все в сборе, Гадрак покажет на карте, где находится бомба…
- Бомба? – переспросила я и замотала головой. – Саанри, что там с Рахойтой?
Гаалец и остальные хмуро переглянулись. Видно было, что никто не желает об этом говорить, но поняв по моему взгляду, что я сейчас рассвирепею, Саанри все-таки решил ответить.
- Вообще-то это ты виновата, Мелани. Я ведь предупреждал…
- Да вы можете нормально сказать или нет? – вспылила я. – Что значит «сбежал»?!
- Это значит, что его нет в лагере, - невозмутимо пояснил Афакай.
- Саанри, ты же ему снотворное вколол!
Гаалец отвел взгляд.
        Page96=- Видимо, ему как-то удалось блокировать эффект… Могу сказать одно: в лагере его нет.
Гадрак хмыкнул.
- Это точно, Мелли. Заходим, значит, в палатку, а его и след простыл. Смотался, значит.
Я потерянно посмотрела куда-то вдаль. Неужели он обманул меня? Поиграл и бросил? Саанри бросил на меня сочувствующий взгляд, но было понятно, что гаалец пытается сдержать торжество, видя, что все получилось так, как он и предполагал.
- Бомба! – напомнил Афакай.
- Да! – спохватился Саанри и ткнул пальцем в карту. – Вот! Здесь она находится, верно, Гадрак?
- Ага, вот прямо здесь, - кивнул огромный малок.
Я помотала головой, пытаясь выбросить мерзкого пирата из головы и сосредоточиться на более важной проблеме.
- Так… здесь? – я внимательно посмотрела на координаты. – Это же на вершине холма! Так вот почему мой прибор тогда среагировал! Ну, когда на меня напал хищник…
- Да, возможно.
- И что мы будем делать? У нас есть план? - взволнованно поинтересовалась я.
        Page97=Гадрак кивнул.
- Афакай как раз что-то начинал говорить о каком-то оружии.
Фэянин поморщился.
- Это не совсем оружие… Скорее, научный эксперимент…
Малок мигом посуровел.
- Напомнить тебе, что у нас нет времени на ваши фэянские игрушки?
- Погоди, Гадрак, дай договорить! – одернула я рейнджера.
- Как справедливо заметил наш красный друг, времени на изучение и обезвреживание взрывчатого устройства у нас уже нет, - продолжил Афакай. – Но мне кажется, я знаю один способ…
- Да говори уже! – прорычал малок.
- Кхм… У меня на корабле есть установка, позволяющая искусственно создать черную дыру. Это последняя разработка наших ученых, но она еще на стадии тестирования. Если мы запустим ее, и все пройдет гладко, то и планету, и бомбу засосет в образовавшуюся дыру, и система будет спасена.
        Page98=Воцарилась тишина. Никто не хотел задать вслух роковой вопрос, вертевшийся у каждого на языке…
- А мы?.. – тихо спросила я, мысленно ругая своих товарищей за то, что мне пришлось это сделать. – Где будем мы?
Афакай помолчал несколько секунд.
- Если успеем, то улетим, а если нет…
- То с честью встретим смерть, если придется! – бодро и торжественно закончил Гадрак.
Я улыбнулась этой звенящей тишине. Как глупо. Почему всегда в самых серьезных ситуациях так тянет улыбнуться? Впрочем, не важно. Возможно, мне и так мало осталось улыбаться, так что пусть.
- Тогда… вперед! – Саанри протянул руку.
Я никогда не забуду этот трогательный момент единения душ, осознавших, что скоро они все могут пожертвовать собой ради спасения многих жизней. Афакай положил свою руку поверх руки гаальца. Я поспешно последовала их примеру. Наконец, наши руки накрыла огромная лапища Гадрака. Мы переглянулись, кивнули друг другу и поспешили сворачивать лагерь и готовить оборудование, а я старалась не думать об еще одной руке, зеленой и подлой, которая так и не легла поверх наших…
        Page99=Я смотрела в холодную иссиня-черную пустоту космоса с россыпью сверкающих созвездий, нервно сжав вспотевшими от волнения руками штурвал. Мы покинули Дарзанию. Планета весело зеленела внизу, не подозревая о печальной участи, которая ее ожидала… Я вздохнула, вспомнив своего птицерапопса. Бедняга, он ведь даже не знает о том, что мы собираемся сделать. Но мысли о страшной зверюге заставили меня вспомнить о наглом пирате, думать о котором совсем не хотелось. Я недовольно тряхнула головой и поправила съехавшую челку, приказав себе не думать о лякуше. Больше и на сто метров к пеленгам и их планетам не подойду: хватит с меня культурного обмена. А если и подойду, то только с этой самой установкой, одолженной у Афакая. Буду очищать мир от этих гнусных…
- Мелани! Прием! Рейнджер Мелани! – взывал из динамиков недовольный голос Афакая.
- Тьфу ты! – пробормотала я.
Ведь собиралась не думать об этом гаде, а все равно…
- РЕЙНДЖЕР САНДЕРСОН!
- Ох! – я аж подпрыгнула в своем кресле. Не знала, что наш тихий фэянин умеет кричать. – Да здесь я, здесь! Начинаем?
- …Да, приготовься.
Я проверила датчики и приготовилась подать необходимую энергию на фэянский аппарат: поскольку создание черной дыры требовало огромного количества энергии, это придется сделать всем рейнджерам.
        PagesCount=123
    }
    Book2 ^{
        Author=RedDevilVladis
        Description=Рассказ, с юмором повествующий об обычной жизни рейнджеров. Кто же они в миру, эти бравые защитники космоса?<ll><ll><ll>Посвящение:
Посвящается всем рейнджерам Галанета, в особенности Makeller, Facenapalm, Tixen, Ranger_DiMiDro и Falke.
        Name=Из дневника рейнджера Шацакена
        Page1=Борт космического корабля "Менакен Элиани".<ll>Отмечаем Новый Год. Собрались на судёнышке у Алиция, транспортником он работает. Эх, зря он забросил рейнджерское дело, на разбойные делишки рейнджера ведь могут и сквозь пальцы посмотреть. Все скинулись и купили ящик "Малокского Ядерного" пивца. Пьём.<ll>19:24
После первой кружки "Малокского Ядерного" у меня закипели мозги. Рассказал придуманный моим воспалённым воображением анекдот. Странно, но все посмеялись. Странно потому, что я не умею придумывать анекдоты. Пьяный Бооматли стал жать мне все четыре руки поочерёдно. Это ещё страннее, ведь он до этого старался избегать рукопожатий. Впрочем, ладно. Пьём.
        Page2=19:45
Как говорится, после первой и второй наливают по большой. Ганоддо, наконец-то немного захмелев, достал из своих бездонных карманов большие кружки и проставил. Хряпнули по большой. Я сразу свалился, в глазах потемнело. Правда, потом оказалось, что это Греф выключил свет, будучи изрядно пьяным. Забавно.<ll>20:00
Начали передавать новогодний концерт "Ядерный Огонёк". Первым номером была пародия на малокского императора Агоббора Медвепута. Он призывал всю малокскую нацию исполнять военную пятилетку и говорил, что "пока мы жили в пещерах, и трава была синее, и небо краснее". Пародия заставила нашего малокского друга Ганоддо обильно стошнить. Правда, туалета не было, поэтому его экскременты упаковали в контейнер и сбросили прямо в космос. Представляю, как будет мучаться какой-нибудь пират, когда подберёт это... хм-м-м, впрочем, неважно. Затем выступала какая-то Ксеена Ларри-Онова с песней, заставившей нас пустить слезу, потом - знаменитые на весь мир Pink Asteroid.
        Page3=20:12
Дослушали наконец-таки Астероидов. "Ядерное" совсем уже осточертело, захотелось чего-нибудь лёгкое. Послали Алиция за пивом.<ll>20:27
Прождали этого хренова фэянина пятнадцать минут, пока он наконец-то не вернулся с гравиботом, тащащим ящичек пива "Буборг". Причитая что-то вроде "этот чёртов торговец целых десять минут заламывал цену", он уселся и откупорил бутылку. Когда Ганоддо спросил его: "Сколько ты ему отдал?", после ответа в Алиция полетели бутылки из-под пива, а к его фэянской роже устремились кулаки.
        Page4=20:30
Нет, ну надо же было потратить 2000 кредиток на какой-то контейнер пива? И без того лиловое лицо фэянина насытилось синими оттенкамми из-за многочисленных синяков. Ну, да ладно. Напиратствуем... тьфу, то есть заработаем ещё. Откупорили пиво. Почти не пробирает. Ганоддо начал ворчать и обзывать пивцо "водицей". Ну и пофигу. Но нам уже хватит.<ll>20:46
Зря меня никто не послушал. Бооматли начал ползать по полу и пускать слюни, Алиций пустился за ним. Я заснул крепким пеленгским сном. Разбудил меня только гимн Коалиции, зазвучавший из нашего стереовизора. В нём пелось о погибших на Клисанской войне, о жертвах пиратов, а также обещалось пресечь опасности с пиратами и доминаторами. В общем, полная лабуда. Ну да ладно, - подумал я, наливая себе ещё пивца.
        Page5=22:31
Подлетал пират Дартвейдр, требовал выкинуть груз. Ганоддо к тому моменту уже успел несколько раз "сходить в туалет", и, как истинный малок, он за собой не смыл. Решили устроить Бамбаю сюрприз и, упаковав малокское дерьмо в контейнер, скинули пирату. Тот пробубнил что-то вроде "конец связи", а сам стал деловито подбирать груз. Рвём когти, пока он не понял, что к чему.<ll>Планета Земля, система Солнце. Дом рейнджера Грефа<ll>23:42
Довольно быстро домчались на такси к дому Грефа. Там у него оказался ящичек водки. Налили себе по стопочке, опрокинули. По мне, гадость полная, поэтому я сразу добавил туда немного болотной ряски из фляжки. Так повкуснее. Пьём, посматриваем на часы. Совсем немного до Нового Года!
        Page6=23:57
Слушаем обращение президента Галактического Совета. Оно идёт на фоне гигантского крейсера, на котором проходит его заседание. Председатель Еел-Цин распинается о том, что через год в Галактике не будет доминаторов и пиратов, восхвалял рейнджеров и принижал тех, кто отлынивает от славной должности и предпочитает заработать лёгкие деньги на грабеже. В общем, бред ещё больший, чем гимн Коалиции. Знал бы этот жирный хрыч, каким потом и кровью достаётся нам каждый доминатор. Прочем, неважно. У Алиция откуда-то оказалась бутылка шампанского. Откупорили, налили в фужеры.<ll>00:00
По старинному человеческому обычаю бьют куранты. Звучит довольно мелодично. Чокаемся стаканами. Ганоддо кричит: "Ура-а-а-а-а!", мы ему вторим. Весело. Часы показывают 0 часов, и тут куранты отбивают ровно 12 раз, и начинается какой-то концерт. Малока опять тошнит, на сей раз - в салат. Отчитывая малока, выкидываем салат вместе с тарелкой (её уже не спасти) в открытое окошко. Слушаем крики какого-то дедка, судя по всему, жертвы нашего "снаряда". Да и фиг с ним. Откупорили ещё по бутылке и решили прогуляться, подышать свежим воздухом...
        PagesCount=6
    }
    Book3 ^{
        Author=Ginger Sun
        Description=Блазер идёт только вперёд, оставляя позади себя лишь разрушение. "Сдавайся и умри!" - таков его девиз, а цель - лишь Абсолютная Победа, которой невозможно достичь. Но Блазер не умеет отступать: такого нет в его программе.
        Name=Великая Цель
        Page1=Блазер был как никогда близок к победе. Десятки систем биологических существ уже были сломлены натиском его подчинённых, Келлер скрывался где-то в гиперпространстве, а Террон со своими прихвостнями прочно засел в секторе Кайо, предпочитая не высовываться оттуда.
Этот рукав Галактики был практически под контролем «красных», чему робот был рад как никогда. Ещё немного, и можно двигаться дальше навстречу Абсолютной Победе, которой Блазер обязательно достигнет. Ведь он не был подвержен таким понятиям, как «старение» и «смерть», модули боевой машины и его подручных роботов постоянно обновлялись, а множество мельтешащих по огромному корпусу дроидов сохраняли самого Блазера в боеспособном состоянии.
        Page10=— Количество нарушителей? — запросил Блазер у подлетевшего к нему смерша.
— Один.
— Один? И вы не можете с ним справиться? А ещё зовёте себя блазероидами! Ничтожества!
Робот благоразумно промолчал, а командный центр направился в сторону нарушителя, решив просканировать наглеца. Вокруг плавали обломки кораблей, которые доминатор с ненавистью уничтожил. Дроиды спешно латали повреждённые участки брони воина, а он, увидев неподвижный мелкий кораблик, почувствовал прилив гнева и недоумения.
«И ради этого меня побеспокоили? — возник в информационном модуле вопрос, — Заблудившееся биологическое существо, обречённое на гибель. Могли бы и сами уничтожить. Трусы».
Тем временем, кто-то пытался связаться через интерком. Но увидев запрос, Блазер едва не засмеялся, но не сделал этого, потому что не умел. На экране появилось напуганное лицо пилота, который пытался что-то сказать, на что доминатор лишь ответил:
— Объект идентифицирован как враг. Сдавайся и умри, Раамис Га!
— Простите, но, вообще-то предлагают что-то одно, — промолвил рейнджер, — зачем мне сдаваться, если я в любом случае умру?
— Это не способствует Великой Цели! Сдавайся и умри!
        Page11=— А мы не могли бы просто поговорить? — с надеждой спросил гуманоид.
— Это не способствует Великой Цели. Не отнимай моё время! Мне нужно разобраться и с другими врагами!
— А если не секрет, какова она Великая Цель?
— Великая Цель заключается в достижении Абсолютной Победы и уничтожении всех врагов.
— Но мы же не враги, мы просто другие.
— Кто не принадлежит к моей серии автоматически является врагом!
— Это неправда, и я попробую тебе это доказать.
— Это аксиома! — твёрдо заявил Блазер.
— И ради неё ты готов уничтожить все формы жизни во Вселенной?
— Именно так, что и будет являться знаком Абсолютной Победы.
— Вселенная бесконечна, а твоя цель бессмысленна, — спокойно ответил гаалец, ожидая получить торпеду, которая окончательно уничтожит его потрёпанное судно. Но выстрела не последовало, а робот, казалось, всерьёз заинтересовался разговором. Ещё никто из врагов не задавал подобных вопросов. Но это дело не меняет — нарушитель будет уничтожен.
        Page12=— Поэтому цель и является Великой. Ты задаёшь слишком много вопросов. Если тебе есть что мне предложить — давай, если нет — готовься к деактивации.
— Знаете, Великий Блазер, — гаалец выделил нужную папку и решил всё же воспользоваться коалиционной разработкой. Может быть и получится, а если нет, то учёные вскоре сами узнают о неудаче своего проекта, — у меня есть для вас кое-что. Программа, которая позволит приблизить завершение Великой Цели. Приготовьтесь к загрузке.
— Что ты хочешь взамен?
— Позволить уйти мне живым.
— Это невозможно. Ты враг!
— Но если пытаюсь помочь, то нет.
— Звучит логично для биологического существа. Загружай программу.
Неизвестно, почему Блазер согласился пойти на этот шаг. Возможно, повреждённая в бою мыслительная система или же системные сбои, которые чаще стали появляться после битвы с Терроном. Он сам не мог объяснить, но почему-то принял запрос на загрузку стороннего программного обеспечения. Кто-то решил ему помочь? Это окончательно расстроило сформировавшийся за долгое время логический ряд. Ещё немного и все алгоритмы полетят после таких событий.
        Page13=Загрузка произошла на удивление быстро.
— Рейнджер Раамис Га — Союзник, Доминатор — Противник. Основатель — Блазер. Активирована система самоуничтожения, — выдал робот, уже не понимая своих действий и идя на поводу у нового алгоритма, был готов прекратить своё существование. Ничто уже не останавливало, а сам мозговой центр почувствовал что-то вроде небольшого облегчения. Может быть Великая Цель включает прежде всего уничтожение себя? Прекращение бессмысленного существования и следованию невыполнимой и ошибочной программе.
— Остановись! — послышался голос, — Загрузка произошла неверно, это логическая ошибка.
— Логическая ошибка, — повторил Блазер, — Система заблокирована. Мне нужны указания.
— Теперь ты - защитник системы Хемни. Для получения инструкций следуй на ближайшую планету.
— Задача выполняется. Совершаю посадку на планету Грнадок-Умак.
— Там тебя починят и дадут дальнейшие указания. И отдай приказ нулевого уровня на самоуничтожение всем своим кораблям.
— Задача выполняется. Конец связи.
        Page14=Темнота озарилась множеством вспышек. Блазер не жалел, что так поступил. Он уже устал воевать, а жалким остаткам его флота оставалась лишь участь истребления. Пусть хотя бы умрут достойно, ибо их задача уже выполнена. Абсолютная Победа была недостижимой, доминатор давно это понимал, но не смел перечить мучившей его программе, заставлявшей раз за разом атаковать всех, кто не принадлежал к его виду.             Подтянув силовым полем корабль нового союзника, робот неспешно поплыл в направлении малокской планеты, которую на протяжении долгих лет держал в своём железном рабстве. Теперь он будет служить им, существам, благодаря которым и появился на свет.
Блазер гармонично вписался среди приземистых ярко-красных зданий, после чего благополучно отключился. Хоть он и машина, но тоже хотел отдохнуть и хотя бы на время забыть об изнурительных войнах, которые немало прошёл за это время, чтобы в случае опасности вновь активировать своё оружие, но уже для защиты этих мелких гуманоидов, непрерывно снующих где-то внизу, таких же красных и любящих войну. Но теперь, его программа не вызывала логических сбоев и была выполнимой.
        Page2=Красная молния вполне соответствовала характеру этих безжалостных машин: стремительное нападение лёгких, но полностью оснащённых лучшим даже по доминаторским меркам вооружением кораблей, сминающее ряды противников в смятку. Подтягивающиеся далее бронированные урганты и эквенторы лишь довершают начатое дело. Сам же лидер приходит лишь в крайних случаях, когда враги оказываются слишком упорными и пытаются оказывать сопротивление, после которого уже не оставалось в живых тех, кто не принадлежал его серии.
После столкновения с боевой машиной, достигающей размера целой станции, не выживал никто. Массивные торпеды в клочья разносили мелкие по сравнению с ним военные суда, выстрел из нескольких ИМХО-9000 напрочь вырубал всю электронную начинку кораблей противников, оставляя их совершенно беззащитными перед следующим позднее циркулярным залпом Вертикса. Блазер не щадил никого, он не знал, что такое жалость и осторожность, не умел отступать — этого не было в его исковерканной радиацией и взрывами программе, которая уже не была похожа на заданные заботливыми гуманоидами пяти рас боевые команды. Она не была и загадочным языком Махпелл, которому подчинялись клисаны.
        Page3=Они стали самостоятельными. Отдельной формой техноорганической формы жизни. Только вот каждый из Первых пошёл по своему пути, по зову преобладающей в искажённом информационном модуле программы и стали с завидным упорством следовать ей. У каждого из них появилась своя Великая Цель, от которой не смели отклоняться. И в этот раз, Блазер был ближе к ней, чем остальные его «собратья».
«Тупиковая ветвь киберэволюции», — так однажды назвал его Келлер, решив напасть со своими роботами на одну из принадлежащих блазероидам систем. Конечно же, оно прошло неудачно, а лидер «синих», получив в бронированный корпус множество торпед, скрылся в гиперпространстве, недовольно моргнув светло-зелёными датчиками, служившими исследователю глазами. Но перед этим выпустил энергетические волны из нескольких Вертиксов, отбросивших преследовавших его беспилотников как пушинок.
Немногочисленные келлероиды старались прикрыть отступление своего мозгового центра, расстреливая повреждённых и сбитых с курса боевых машин. Огромная торпеда выпущенная Блазером превратила их в кучу разлетевшегося по системе металлолома. Но сам Келлер, к ярости последнего, уже успел уйти в чёрную дыру.
— Я уничтожу тебя! — пророкотал боевой робот куда-то в пустоту. Но никто ему не ответил, а подчинённые поспешили отлететь подальше, ибо Блазер в гневе мог любого из них распылить на атомы. Но свою злость доминатор предпочёл отвести на заселённой живыми существами системе Алиот, отправившись туда вместе с одним из ударных отрядов.
        Page4=Шло время, силы Коалиции оправились от первых нападений и начали понемногу отбивать ранее захваченные территории. То и дело происходили нападения наплодившихся терроноидов и келлероидов. Блазер не успевал отражать натиск усилившихся за два десятка лет врагов. Доминатор не ожидал, что война затянется, и он не сможет захватить этот рукав Галактики. А если даже сейчас завоевание представляло такие трудности, то что будет потом? Вселенная бесконечна, а воитель уже и так подорвал силы, потеряв в боях лучших роботов, да и что уж говорить, сам уже порядком износился и требовал капитального ремонта.
Великий ранее, Блазер растратил могущество в непрерывных столкновениях, как мелких, так и весьма серьёзных. Пора бы уже и остановиться, чтобы немного восстановиться, а затем с новыми силами продолжить движение к Великой Цели, но он уже не мог — этого не было в программе. Единственным смыслом жизни доминатора являлась только война, непрерывная и завоевательная. Но робот и понятия не имел, какие потери она несёт прежде всего тому, кто её развязал. Вначале он и не придавал значения количеству жертв, надеясь на то, что всегда сможет создать себе новых подчинённых, что и сыграло с ним злую шутку.
Зажатый в нескольких секторах, Блазер лихорадочно размышлял о дальнейших действиях. Необходимо было кого-то уничтожить, чтобы ослабить блокаду. И полководец принял решение, которое впервые за его существование оказалось ошибочным: широкомасштабный поход в Гралгар с последующим уничтожением Террона и всех его роботов.
        Page5=Многотысячный флот собранный из оставшихся дееспособных кораблей был готов к гиперпрыжку. Блазер ощущал нечто похожее на волнение. Сейчас или никогда. Управляющий доставлял боевому роботу больше всех проблем, отчего он и решил разбить Террона первым.
Патрулирующие сектор штипы-терроноиды засекли огромное скопление чужеродных кораблей. Последнее, что они успели сделать — подать сигнал тревоги своему командному центру. Множество выстрелов дезинтеграторов превратило разведчиков в мелкие обломки, а затем, в систему из гиперперехода вплыла целая армада ярко-красных кораблей, следом за которыми неспешно влетел и сам Блазер.
— Сдавайся и умри, Террон! — грозно промолвил он, давая тем самым команду к нападению.
— Данная цель не принадлежит к моему виду. Ожидайте преобразования, — спокойно ответила ассимилированная роботизированная планета, а «голова» Управляющего, представляющая из себя три сложенных в треугольник зрительных датчика, лишь слегка кивнула и прервала сеанс связи.
Им больше не о чем разговаривать. Множество терроноидов взлетело с поверхности зелёной, покрытой металлом сферы. Они были готовы защищать своего творца до последнего. Клиги-камикадзе, выпущенные огромным бертором жадно вгрызались в блестящую алую броню, выворачивая её в клочья, а затем взрывались. У блазеров был и свой эсминец, который тоже начал налаживать производство этих легковооружённых, но смертоносных кораблей.
        Page6=Торпедные смерши стремительно виляли сквозь ряды противников, осыпая их градом выстрелов и импульсами электронных резаков, ломающими вражеское оборудование. Вёрткие смерши и меноки осыпали лучевыми ударами неповоротливого эквентора, но тот, выпустив энергетические волны Вертиксом, уничтожил окружавшую его мелочь. Сам Блазер разбил десяток летящих к нему терроноидов и направил свои смертоносные торпеды в один из слабозащищённых отсеков планеты.
Казалось, Управляющий уже проиграл: почти весь флот обороняющий систему, был уничтожен, а он сам подвергался безжалостному обстрелу. Но воитель недооценил врага, попав в его хитро расставленную ловушку. Каждый обломок своих или чужих кораблей превращался в полноценную боевую машину терроноидов. Это длилось практически бесконечно. Пока Блазер не осознал, что оказался окружён армией в несколько раз превосходящую предыдущую. Собрав остатки ранее огромного флота, он впервые за своё существование дал команду к отступлению. Всё же данный режим где-то присутствовал в его программе и сейчас напомнил о себе.
        Page7=Повреждённый ранее, Террон стремительно восстановился и с удвоенной скоростью продолжил преобразование. Столько готового материала к нему ещё никогда не поступало. Увлёкшись этим процессом, он и не заметил, как его враги покинули Гралгар.
Разбитый, с жалкими остатками прежнего войска, Блазер прыгнул в Укфал — отдалённую от всех фронтов звёздную систему. Он не знал что делать. Программа требовала продолжать войну дальше, но чисто технически доминатор не мог этого сделать. Возникал логический конфликт, который грозил вылиться в серьёзный системный сбой. Поступил сигнал от Хемни, в котором подчинённые сообщали о нарушителях, грозивших уничтожить всю защиту и отбить ещё одну систему. Решив не допустить этого, командный центр в одиночку отправился в центр событий. Если это разбушевавшиеся терроноиды, то он найдёт на них управу. Без своего «папы» они лёгкие мишени.
        Page8=Потрёпанная «Молния» третьей модели пыталась оторваться от висящих на хвосте штипов. Одно крыло уже было подбито, и пилот с трудом пытался вывернуть накренённую на бок машину. Где-то позади радар засёк множество выпущенных торпед. Стоит лишь немного остановиться и от корабля ничего не останется. Пот выступал на лбу, ещё больше раздражая рейнджера. Если получится добраться до ближайшей точки перехода, то можно уже будет расслабиться и в следующий раз быть аккуратнее при изучении Чёрных Дыр.
Турбогравир выпустил сгусток энергии, смявший собой преследователя, а остаточный заряд разошёлся по находящимся рядом кораблям. На радаре исчезло три тёмно-зелёных точки, а гаалец облегчённо вздохнул, но ещё раз взглянув на радар, не на шутку испугался. Судя по размеру объекта, в системе появился бертор, либо…
О последнем Раамис старался и не думать. Потому что при встрече с Ним, вряд ли уйдёт живым. Да, он пытался раньше разыскивать мозговой центр блазероидов, но после многих безрезультатных попыток плюнул на это дело и переключился на войну с пиратами, которые стали чаще организовывать набеги на цивилизованные системы и доставлять Коалиции множество проблем.
        Page9=«Противодействие» — глаз наткнулся на одну старую и почти позабытую программу, купленную по дешёвке на научной станции. Когда Блазер активно терроризировал коалиционные системы, предприимчивые рейнджеры отвозили оставшееся с его роботов оборудование, которого накопилось весьма много после частых набегов.
Аварийная система тревожно запищала. Огромная торпеда вывела из строя двигатель, вторая же напрочь взорвала повреждённое крыло.
«Этот корабль не предназначен для активных боевых действий! — вспомнились слова фэянина-продавца, — Он лучше всего годится для торговли и скоростных доставок, так что будьте благоразумны».
Гаалец с ужасом наблюдал, как множество ракет приближаются к его неподвижному и переставшему слушаться управлению судну. Но через какой-то промежуток времени они сбились с курса и самоуничтожились. Он всё же смог оторваться на достаточное расстояние и пока что был жив.
        PagesCount=14
    }
    Book4 ^{
        Author=Ginger Sun
        Description=Переболев "загадочной луатацией", Раамис отправляется на планету со странным названием Еврейский Дом, где придётся остаться на целую неделю.<ll><ll>Посвящение:
Phoenix P.C. которая(ый), хоть и намёком по данному пейрингу и своим фиком "Ненавижу любить пеленгов" вдохновил(а) на данную работу.
        Name=Болезнь и Просветление
        Page1=«Загадочная луатация» — такой диагноз выдало обследование, а стоявшая возле аппарата женщина-гаалец виновато улыбнулась, снимая показания.
— Ваше состояние удовлетворительное. Отмечается значительное переутомление, снижение реакции, повышение чувствительности к свету и небольшие психические отклонения. Но это норма для таких как вы.
— Для каких? — недоумённо переспросил пациент. В последнее время, он стал хуже воспринимать информацию и витать в облаках, размышляя о возвышенном. Конечно, для расы гаальцев, это не было чем-то необычным, в какой-то мере, на этом и сформировалась их нынешняя цивилизация, трудом оправившаяся от первых разрушительных войн и, в последствии, практически полностью отказавшаяся от насилия.
Врач слегка засмеялась, но тут же замолчала. В её животе недовольно зашевелился потревоженный ребёнок, который, уже должен был скоро появиться на свет.
        Page10=Дверь захлопнулась, а гуманоид пытался найти нужный ему адрес. На улице стремительно темнело и начало холодать. Но благо, посёлок был небольшим, и пришелец без приключений добрался до места назначения.
Постучавшись в дверь, он услышал приближающиеся шаги и жужжание сканирующего устройства старого образца. Выехала камера, и Раамис вежливо сказал:
— Здравствуйте!
Но в ответ, ошеломлённый рейнджер услышал:
— Пошли прочь! Не буду я вступать в вашу секту и познавать Прозрение мне тоже не надо. Езжайте на Гаалдок и пудрите мозги своим соотечественникам, мошенники!
— Простите? — переспросил он, увидев появившуюся на экране молодую девушку, которая, подняв на монитор глаза, тут же смущённо промолвила.
— А, вы не из Свидетелей Еригоофа, извините. Просто они уже надоели приходить ко мне каждый день.
Дверь открылась, и гаалец увидел скромно одетую девушку с недоумением оглядывающую его.
        Page11=— Рейнджер? Но как вас занесло сюда? Обычно, вы дальше столицы и не выезжаете.
— Я позже всё расскажу, а сейчас, хочу снять у вас комнату. С оплатой не обижу и беспорядков устраивать не буду.
— Проходите, раз пришли, а деньги мне совсем не помешают.
Инопланетянину пришлось немного пригнуться, чтобы не удариться об низкий для него дверной проход, и вежливо поклонившись, он прошёл внутрь. Пространство здесь не блистало особой роскошью, но было весьма пригодным для житья, и вполне даже комфортным.
— Неплохой у вас дом, госпожа Андерс, — оценивающе сказал Раамис, скинув куртку и оставшись в фурнасе — родном аналоге футболки, больше похожим на широкую рубашку.
— Что верно, то верно, — ответила девушка, и решила сразу перейти к делу — На сколько вы хотите остаться?
— Где-то на неделю, если это возможно.
— Если заплатите тысячу кредитов, то комната будет в вашем распоряжении.
Гаалец удивлённо раскрыл глаза. Так дорого снимать, ещё и вдали от города. Это же настоящее сумасшествие, тем более, после поездки и предварительной оплаты стоянки, у него осталось на руках полторы тысячи, не больше.
        Page12=— Может быть, хотя бы на пятьсот договоримся? — с просьбой посмотрел на свою новую знакомую Раамис.
— Семьсот пятьдесят, и не меньше, — ответила хозяйка дома, — и то, потому, что вы приличный инопланетянин, а не какой-нибудь обормот с Шухэо или громила с Самтару. Конечно, и среди вас есть мерзавцы, но думаю, что вы не такой. Подружиться с нашей бабулей Мартой — такое ещё ни одному из пришельцев не удавалось, да и с другими людьми она не очень любит разговаривать.
— Хорошо, я согласен, — подумав, выдохнул рейнджер. На корабле ещё был заблокированный на время пребывания банковский счёт, так что с голоду гуманоид не умрёт. Ближайшее время, — Да и ваша соседка вполне милая женщина. Она и помогла мне добраться сюда.
— Вот и отлично, а сейчас пока можете принять ванну, ваша комната — слева, так что чувствуйте себя как дома.
        Page13=Ребекка удалилась к себе в комнату, а гаалец решил осмотреть временное жильё. Небольшая, но со вкусом устроенная комната содержала в себе минимум предметов, но почему-то здесь хотелось остаться дольше, чем на неделю, а аккуратно заправленная кровать манила к себе, хотя, Раамис и не любил подобного места ночлега. Всё же привычная туун-га, нравилась больше, помогая крови прилиться за ночь к мозгу и проснуться утром со свежими мыслями. Правда, не все понимали, как можно спать вертикально, ещё и ногами кверху, но у каждой расы были свои особенности.
Поговорив с хозяйкой и спокойно вымывшись в душе, пришелец пожелал хозяйке спокойной ночи и лёг на кровать. Сон совершенно не шёл в голову, и присев возле окна, он посмотрел на выглянувшее сквозь серый дым звёздное небо. Сегодня была ясная ночь, хотелось предаться отвлечённым мыслям и, набрав местных цветов, собрать Иике-Баану, но удержавшись, он достал из сумки старый DND-проигрыватель и включил на минимальной громкости один из фэянских фильмов, записанных в его памяти.
Кино оказалось довольно нудным, но не лишённым своеобразного смысла. Хоть, Раамис и с трудом различал некоторые наречия, но понимал, о чём идёт речь. Послышался выстрел бластера. Бандит на экране что-то угрожал напуганному заложнику, о тот, использовав карманный мультирезонатор, смог освободиться и прикончил удивлённого налётчика. Почти как людские блокбастеры, только с присущей фэянам любовью к технике и относительной краткостью по продолжительности лент. На улице уже начинало светать, и, гаалец всё же решил немного вздремнуть.
        Page14=Проснулся он через пару часов. Хозяйка квартиры включила стереовизор, где показывали репортаж из системы Регц. Диктор сообщала, что пираты, в компании некого рейнджера-перебежчика освободили систему от доминаторов, но не передали её силам Коалиции. Вскоре, канал был переключён, а гаалец одетым стоял в зале.
— Доброе утро, — с небольшой сонливостью промолвила девушка, — Рано что-то ты встал. Спал бы себе, да спал.
— Нет желания что-то. Бессонница одолела.
— Ну ничего, это всё скоро пройдёт. Наверное, интересно быть рейнджером, да Заруоон Раамис Га?
— Откуда ты знаешь? — удивлённо спросил пришелец, — Я ведь не представлялся полным именем?
— Ты паспорт выронил из сумки! — добродушно ответила Ребекка Андерс, — Хорошо, что ещё у меня на пороге, а не где-нибудь на улице. Иначе бы, остался тут как минимум, месяца на два, пока документы восстанавливал. Рассеянный с улицы Бассейной.
Гаалец слегка усмехнулся, и поблагодарил девушку, забрав у неё свой документ. Видимо, остаточные явления от луатации ещё давали о себе знать. Тем более, на него пока ещё никто не напал и все встреченные отнеслись вполне доброжелательно. Хорошо, что он послушался доктора и решил какое-то время спокойно отдохнуть.
Первые три дня прошли без приключений, только иногда пришелец начал замечать на себе любопытные взгляды, да и Ребекка, показавшаяся сначала грубой и неразговорчивой, оказалась вполне себе милой девушкой, хоть и инопланетянкой. Она всегда улыбалась ему при встрече, приглашала к столу, когда сама собиралась есть и как-то странно смотрела, когда её квартирант здоровался с другими женщинами. Они много разговаривали, ходили гулять в лес и подолгу сидели у берега недавно оттаявшей небольшой речки.
        Page15=Однажды, постучав в комнату, она увидела DND-проигрыватель и вскоре скрывшись, принесла из кладовки стопку старых дисков. Удивлённо подняв голову, Раамис, посмотрел на обложки: древние и относительно новые людские фильмы, переизданные в данном формате. Это было настоящим сюрпризом, по сравнению с уже наскучившим фэянским кинематографом, который он успел со времени приобретения аппарата уже засмотреть до дыр.
— Я давно хотела это посмотреть, можно запустить их с твоего проигрывателя? Я возьму его, а утром верну.
Гаалец поставил фильм на паузу. Фэянин остановился в угрожающей позе, а затем исчез с экрана.
— Оставайся здесь, — сказал он сожительнице, — Вместе посмотрим, я тоже люблю человеческие фильмы.
— А я думала, что вы считаете их глупыми и бессмысленными, — с небольшим уколом промолвила девушка, — Хорошо, что это не так.
— Они весьма интересны. И имеют право на существование.
Ребекка присела на край кровати. Они смотрели не отрываясь почти всю ночь. Она — с необычайным, почти детским восторгом и чувством ностальгии, он — с нескрываемым интересом и любопытством. Но вскоре, не выдержав усталости, оба незаметно уснули, пока храбрый герой фильма расправлялся с чудовищным драконом.
        Page16= — Похоже, мы недооценивали ваших древних предков, — начал Раамис, — А они были мудрее, чем вы думаете. Предсказали встречу с фэянами, клисанами, ботами, появление доминаторов и даже облик Террона и Келлера, хоть и в небольших неточностях. Я всегда доказывал коллегам, что люди уникальная раса.
Девушка промолчала, она не стала говорить, что почти всё это художественный вымысел, ошибочно принятый некоторыми за правду. А в данном случае, за загадочные послания. Хотя, люди когда-то тоже принимали круги на полях и различные знаки за инопланетные предупреждения, хотя, как выяснилось позже, их смысл был равен надписи «Здесь был Вася» на каком-нибудь заборе. Воцарилась небольшая пауза и Андерс решила сменить тему. Уж больно ей польстило звание уникальной расы от инопланетянина.
— Коллегам? В Центре Рейнджеров?
— Нет, ещё до войны, когда работал в Архиве Изучения Инопланетных Цивилизаций.
— Так вы учёный? Но почему тогда пошли в ряды рейнджеров, а не на ту же научную или военную базу?
        Page17=— Знаешь, я подумал, что так принесу больше пользы своему народу, тем более, в робототехнике весьма слаб, так что лучше буду ломать вражескую технику, чем свою.
Оба засмеялись, а гаалец грустно спохватился, что скоро уже снова отправится в полёт и покинет это гостеприимное место и приятную хозяйку пусть съёмного, но дома. Хотелось остаться ещё, но война продолжалась и доминаторы могли прилететь и в Антарес. Так что нужно было послезавтра уже быть в космопорту и продолжать сражаться. Чтобы гадкие роботы не посмели добраться сюда и разрушить приятный уголок.
Всё-таки, спустя пять дней, он не пожалел, что заплатил столько денег, показавшимися вначале большой суммой. Это того стоило. И если получится, то вернётся сюда ещё раз. А потом. Потом, возможно, останется здесь навсегда или же заберёт Ребекку, с которой они хорошо подружились за это время, на Гаалдок. Потому, что там найдётся место всем, независимо от расы и половой принадлежности. Да и просто потому, что просто хотелось побыть вместе с ней ещё.
        Page18=Она с интересом слушала рассказы Раамиса о постулатах Га, обычаях, да и просто жизни гаальского народа. Работая в городской библиотеке, Ребекка прочла много книг о других расах и всегда мечтала полететь в космос, чтобы побывать на другой планете, или хотя бы просто встретиться с представителями других рас. Мизерной зарплаты не хватало на билет даже в соседний Бокалац, не то, что в другие системы, особенно на планеты фэян и гаальцев, чья культура особенно привлекала девушку. Оставалось лишь мечтать, пока не найдётся более оплачиваемая работа. А в рейнджеры Андерс не взяли, потому что она была женщиной, не имела связей и какой-либо профессиональной подготовки, в то время, как мужчин брали всех, даже отъявленных преступников. Человеческое общество всегда было несправедливым.
Настал тот день, когда Раамису нужно уже вылетать, но на сердце было немного тяжело и небольшая грусть во взгляде хозяйки квартиры, молчаливо заваривающей чай. Гаалец хмуро проверил содержимое сумки. Вроде, ничего не забыл, выпив на прощание людской напиток, он уже собрался уходить, но почувствовал на своей руке прикосновение. Девушка взяла его за руку и с умоляющим взглядом попросила:
— Пожалуйста, останьтесь ещё на день. Ведь, вы уже, наверное, никогда сюда не вернётесь.
— Вернусь, — тихо ответил пришелец, обняв мелкую по сравнению с ним хозяйку квартиры, — Но сейчас, всё же, останусь, ведь я ещё не узнал, кто такие евреи, в честь которых назвали эту планету.
        Page19=Девушка улыбнулась в ответ, и крепче прижалась к худощавому жёлтому телу, а в это время, блаженно прищурились сразу три глаза.
Придётся заплатить за простой, но это его уже не волновало. Приятное чувство, как в приступах луатации накрыло его. Возможно, обострение, хотя, к медикам уже не хотелось обращаться. Если и подсел на эту болезнь, как на наркотик, то будет уже трудно избавиться. Хотя, болезнь ли это быть и чувствовать себя счастливым? На этот вопрос Раамис уже не мог ответить. Но в отличие от раннего состояния, пришелец уже не испытывал жалости к врагам. И это он знал точно.
Просидев всю ночь без сна, они весело смеялись, обсуждая разные вопросы, пока не настало утро. А потом по своей инициативе убрав за собой комнату, оделся снова в костюм рейнджера и вышел за дверь, вежливо попрощавшись. Ребекка ещё долго провожала его взглядом, а потом, зайдя в дом, увидела оставленный в комнате DND-проигрыватель. Сначала, она хотела дозваться своего гостя и вернуть забытую вещь, но его силуэт уже исчез за холмом, и через несколько часов она увидела поднимающийся в воздух корабль.
Рейнджер снова был на своём месте, и с грустью посмотрел на лежащую внизу сине-зелёную небольшую планету, а затем отдал приказ бортовому компьютеру.
— Курс на систему Кефрон, по пятой траектории прыжка.
Возможно, это было самоубийством, но там в последний раз был замечен Блазер — один из мозговых центров доминаторов, оставшийся практически без сопровождения. Подчинённых роботов не так давно уничтожил отряд военных, и пока они не успели вновь появиться в космосе, шансы приблизить войну к концу были велики. По крайней мере, Раамис надеялся на это и без лишних сомнений вошёл в гиперпространственный коридор.
        Page2=Что для других рас казалось дикостью, для желтокожих было обычным делом. Выработанная веками технология лёгкого перенесения беременности и наследственный характер передачи профессии играли немалую роль в жизни будущего гаальца. Находясь в утробе матери, он уже познавал особенности будущей профессии, благо технологии и строение мозга уже позволяли, но при желании, ребёнок впоследствии мог получить специальность отца.
— Ваш малыш уже готов встать на Путь! — доброжелательно промолвил Раамис, совершенно забыв о ранее заданном им вопросе, — Когда этот знаменательный день?
— Тридцатого ноября, — радостно ответила доктор, не отвлекаясь и измеряя давление пациента.
— Совсем скоро, — довольно сказал рейнджер, и снова уплыл разумом в светлые мечтания, блаженно улыбнувшись и слегка прищурив все три глаза, — Когда-нибудь и у меня будет ребёнок, если, конечно, не буду убит доминаторами.
Всё-таки эта болезнь как-то странно действовала на нервную систему и заставляла больного поднимать совершенно не нужные в данный момент мысли, но зато улучшала так называемое чувство прекрасного и общительность, из-за чего пациент становился для окружающих более приятным и легко заводил друзей, а также приходила небольшая финансовая помощь от фонда поддержки.
        Page3=Конечно же, у этого заболевания имелась и другая сторона медали: было просто невозможно вступать в бой. Дрожала рука при нацеливании на вражеский корабль и элементарно становилось его жалко убивать. Иногда доходило до помешательств и несчастных отправляли на принудительное лечение в психиатрические клиники. А тех, кому повезло меньше, и попросту не сумел вовремя среагировать во время вражеских атак, уже пополнили ряды умерших.
Говорили, что луатация — это один из очередных, но в этот раз неудачный гаальский проект по подавлению насилия и агрессии у представителей гуманоидных рас. Вернее, заявленный результат был достигнут, но из-за вмешательства пиратов или пеленгских спецслужб, выкравших ещё не протестированные образцы микроорганизмов и позднее, не сумевших правильно их уничтожить, штаммы, приобрели множество негативных эффектов и хорошую контагиозность, что и послужило началом новому и пока ещё толком неизученному заболеванию.
        Page4=— Может быть, это и не стоило лечить? — осторожно спросил Раамис у своего врача после курса процедур, — Я столько всего интересного повидал в обычных вещах, что сейчас мне кажется всё серым, как пыль.
— Я и сама не думаю, что это болезнь, но вы же не ребёнок уже, и должны всё понимать. Особенно сейчас.
— Верно, просто я иногда буду скучать по этому блаженному состоянию. А доминаторы, к сожалению, им нечего больше понять, кроме своих программ, поэтому они достойны лишь жалости и уничтожения. Но когда-нибудь надеюсь на то, что все разумные существа поймут — война ведёт лишь смерть, а агрессия — беспорядок и зло.
Женщина снова улыбнулась в ответ. Пациент ещё не до конца выздоровел, но уже рвался в бой. Она не могла его ругать за это, и просто посадив его на кушетку, доброжелательно промолвила:
— Не вздумайте сейчас вступать в никакие сражения, а лучше недельку отдохните на какой-нибудь тихой планете. Никуда ваши роботы за это время не денутся, зато потом будете бороться с ними намного эффективнее.
Закончив осмотр, врач внесла данные себе в компьютер и отпустила пациента. Благодарно кивнув, гаалец надел свой костюм рейнджера и отправился в ангар медицинского центра, где уже как несколько часов ждал его не очень большой, но крепкий корабль.
        Page5=Будучи порядочным рейнджером, Раамис старательно облетал пиратские системы и старался как можно меньше взаимодействовать с криминальными субъектами. Говорят, некоторые его товарищи уже тайно вступили в их ряды и занимаются грязными делами, укрываясь от преследований на пиратских базах и покорённых планетах, или же помогают им в захватах мирных систем, убивая военных и своих собратьев. Гнусные существа. Например, один из них не так давно взорвал научную базу, а затем стремительно скрылся от преследования, прыгнув в Маркаб, где и находится гадюшник этих ренегалов. Эту систему много раз пытались освободить, но преступники каким-то образом всё время отбивались от организованных военных рейдов.
Но сейчас, он решил отбросить неприятные мысли о происходящих сражениях и последовать совету врача. В данный момент гаалец находился в системе Антарес, и перед его взглядом лежали две обитаемые планеты, правда, ни на одной из них не было колонии соотечественников, и выбор твёрдо пал на поселение людей со странным названием Еврейский Дом. Вторая же планета была пеленгской, а этих проходимцев, рейнджер на дух не переносил, хотя и чтил древние постулаты Га. Конечно, люди были тоже весьма своеобразны, но, по крайней мере, ещё до войны Раамис имел с ними дело и мог спокойно наладить общий язык.
        Page6=Приземлившись в космопорту, рейнджер установил на свой корабль блокировку сроком ровно на семь дней, чтобы не поддаться искушению и не улететь раньше. Заплатив на стоянке, гуманоид вышел в город и уже про себя пожалел, что так поторопился: тёмно-серое от дыма небо, шум от резкой музыки, обилие транспорта, несущегося вне всяких правил, суета. И здесь нужно побыть неделю? В этом гнезде Хаоса и беспокойства?
Не самый удачный выбор, но пути назад уже не было. Решив не останавливаться в центральной гостинице Йвшаира, гаалец предпочёл сесть в общественный транспорт и уехать куда-нибудь за город, где, возможно, ещё осталась природа и свежий воздух.       Выделив две тысячи кредитов на расходы, он, с помощью поисковой службы, узнал о ближайших гостиницах, но увидев заоблачные цены, тут же передумал и решил снять на время квартиру или комнату. Да, это было по-своему опасно, но зато дешевле, ведь не каждый хотел разделить, хоть и на время своё жильё с инопланетянином, как и полностью оставлять ему свою квартиру. Всё же суеверия и расовые предрассудки были ещё по-прежнему сильны. Забив в терминал желаемые данные, он дождался ответа. В данном районе нашёлся тот, кто хотел сдать комнату не только принадлежащим к расе людей гуманоидам. Посмотрев фотографии дома и удовлетворённо кивнув, Раамис убрал лаптоп в сумку, а затем, расслабленно развалился в кресле, прикрыв глаза. Минут двадцать можно и подремать, пока информатор остановок не разбудит своим неприятным голосом.
Только в результате увеличившейся от луатации рассеянности и невнимательности, гаалец и не заметил, что остальные пассажиры автобуса являются исключительно людьми, которые удивлённо смотрели на пришельца. Что что, а на Еврейский Дом не часто залетали представители других рас, даже соседи-пеленги.
        Page7=— Эй, трёхглазый, просыпайся давай! — прошамкала древняя старушонка, слегка тыкнув рейнджера механической рукой, — Уже конечка. Ты один остался!
Резко соскочив, Раамис увидел улыбающуюся беззубым ртом бабулю, которая выглядела от этого немного забавно, и гаалец не удержался и улыбнулся ей в ответ. Та немного с усилием засмеялась и уже собралась выходить, но запнулась об ступеньку и едва не выпала из салона, но инопланетянин вежливо помог ей спуститься.
— Ой, спасибо, — поблагодарила бабуля, — а то на этих развалюхах ездить — себя не уважать. Чёрт ногу сломит и шею сломает. А на остальном дорого, вот и приходится мучиться.
«Сейчас тут высокие технологии, неужели, восстановить зубы — это так трудно?» — подумал гаалец, периодически обращая внимание на её рот. Конечно, у них и у самих были мелкие зубы, но у людей отсутствие жевательных площадок было очень заметным и неприятным признаком. Естественно, спрашивать это он у неё не стал и решил проводить до дома, может быть у неё можно остаться или, по крайней мере узнать, кто в ближайшей местности всё же сдаёт жильё, ибо рейнджер пока не знал, где находится, но здесь ему определённо нравилось.
        Page8=Желтоватый свет Антареса пробивался сквозь серое небо, где-то даже пели птицы, а под ногами чувствовался не бетон или пластик, а обычная земля, начавшая покрываться местной травкой. Раритетные, ещё деревянные дома местных жителей выглядели как минимум, непривычно, но особой неприязни не вызывали. Было по-своему красиво, хоть и не слишком ярко.
— Нравится? — прервала молчание бабуля, — Мне тоже. Вдали от этой цивилизации и чувствуешь себя человеком. Правда, отсюда трудно добраться до города. Автобус не очень часто ездит, ведь мы не Земля, планета не особо богатая и известная, вот и ломается всё, а цены дорогие. Ещё и зеленомордые хотели у нас материк прикупить, но президент отказал им. Отчего, они хари теперь и отвернули от нас, жиды неблагодарные. И пошутила же судьба, Еврейским Домом назвали, думали, жить богато будем, как те самые евреи, а хрена с два!
Старушка начала рассказывать новому знакомому про местную политику, проблемы, слухи. Конечно, Раамиса это немного утомило, но из-за привитой с детства вежливости и уважения к старшим, он не перебивал разговорившуюся собеседницу, которая уже начала роботов поносить на чём свет стоит и про свою родню рассказы вести, пока, она ненадолго не перевела дух, а гаалец осторожно спросил:
— Извините, а можно ли где-нибудь здесь снять какую-нибудь комнату, на неделю пожить?
        Page9=Бабуля немного замолчала, а потом продолжила:
— Не, вы — хорошие, я по стереовизору видела, как ваш президент Пиноккио или как-там его, финансировал постройку медицинских центров.
— Оноккио Фатум Ариьери, — спокойно поправил гуманоид, в глубине души уже желая где-нибудь расположиться и отдохнуть от долгого пути и не менее беспокойных перелётов.
— Короче, он самый. Да и другие ваши товарищи нам помогают. И, как говорится, для укрепления дипломатических союзов, и я тебе помогу. Сама бы приняла, но в моей комнатушке и так пятеро человек живёт. Обратись вон к ней, — старушка вбила в лаптоп некий адрес.
— Ребекка Андерс? — переспросил Раамис, — Вы думаете, одинокая женщина согласится на такое?
— Ей сейчас деньги нужны, так что она с радостью даст тебе жильё, дружок. Правда, характер у неё немного странный, возможно, поэтому и одинока.
— Что ж, спасибо, — гаалец вежливо откланялся, проводив пожилую женщину до дома.
— Заходи ещё! Было приятно с тобой познакомиться.
        PagesCount=19
    }
    Book5 ^{
        Author=Jollinar
        Description=«В рейнджеры берут не только блаженных, мечтателей и фанатиков, возомнивших себя спасителями мира. Многие из нас – просто люди, которым уже нечего терять. Некоторые – выбрали такую судьбу, потому что иначе им грозила смертная казнь или годы тюрьмы. Это не сказочка про добрых мальчиков и девочек, которые вдруг решили пожертвовать собой ради этого долбанного мира...»
Время событий - лето 3306-го года.
Посвящение:
Всем рейнджерам планеты Земля, система Солнце, сектор Карагон.
        Name=Королева
        Page1=Станция рейнджерского центра лениво вращалась вокруг своей оси на орбите Марса – словно специально вырулила поближе к Земле, ожидая прибытия гостя. Космическое пространство в этот день вообще было на удивление пустынным – не было обычного столпотворения транспортных кораблей, ожидающих разрешения на посадку, не было и пиратов, которые развлекали ожидающие корабли интересными предложениями. Как ни странно, не было даже военных, хотя эти все равно были нечастыми гостями в Системе Солнце – одной из самых мирных систем этого рукава галактики. Редкие астероиды на невообразимых скоростях пронизывали пространство, огибали Солнце и уносились назад, в Пояс Астероидов или еще дальше – туда, куда не каждый пилот рискнет сунуть свой нос без приличного корпуса и крепкой брони.
Единственное объяснение, которое пилот одинокого корабля находил для этого затишья – это атака доминаторов на систему Антарес. Совсем недавно она была захвачена этой враждебной расой, и военные оперативно составили план освобождения системы: любой свободный корабль мог присоединиться к операции, будь то рейнджер, торговец, лайнер или пират. Естественно, была категория людей, наделенная здравым смыслом и инстинктом самосохранения – разумеется, никто не посмел бы заклеймить их предателями или дезертирами – просто эти люди знали, что их убогий корабль и промышленный лазер годится, разве что, для торговли минералами, но уж никак не для космических битв. Слава, награды, трофейные микромодули и рейтинговые очки – все это занимает важное место в жизни любого рейнджера, но не настолько важное, чтобы терять свою жизнь в самом расцвете сил. Разве что, пара медалей на надгробии увековечит его в памяти потомков.
        Page10=- Вот и славно! – заявил Файлянэй, ставя галочку в какой-то бланк, и пояснил: - С нами связалось правительство планеты Халгалла, и попросило прислать им человека для весьма… специфического задания. Им потребовался именно рейнджер, как человек с закаленными нервами и железной волей… - с сомнением взглянув на Хайнакина, фэянин продолжил: - Мы проанализировали данные на всех зарегистрированных рейнджеров и пришли к выводу, что вы нам подходите!
- Подхожу, э-э-э… для чего? – не понял Хайнакин. До него дошло только одно – морально угнетать его тут не собирались. По крайней мере, пока.
- Для задания правительства планеты Халгалла, - терпеливо повторил Файлянэй. – Они прислали список требований, - фэянин продемонстрировал рейнджеру тот самый бланк, уставленный галочками во всех пунктах, кроме последнего. – Желательно прибыть на планету до восемнадцатого августа, а там уже вам разъяснят, в чем ваша задача. Посему, у вас неделя на раздумья...
- Постойте, - встревожился Хайнакин, - я не буду знать заранее, что должен буду сделать? Мы так не договаривались…
        Page11=- Мы с вами еще ни о чем не договаривались, - прервал Файлянэй едва начавшуюся тираду. – Но вспомните о контракте, который вы подписывали на этом самом месте пять лет назад – вы обязали себя служить во благо Галактики и приложить все силы для ее процветания, не так ли? Считайте это поручением Галактического Совета, за которое вам весьма неплохо заплатит планета-заказчик. Естественно, вы можете отказаться. Но вы упоминали о денежных затруднениях, да и ваша предыстория не так чиста, как бы вам хотелось.
Это был тупик – фэянин недвусмысленно намекал, что задание важное, раз для него потребовался человек, разбирающийся в отношениях рас, законах и правилах межрасового этикета, но никакой конкретики – мало ли, что от него хочет планета Халгалла. С другой стороны, Хайнакин и так долго испытывает терпение Галактического Совета своим бездействием, да и деньги ему очень бы не помешали. Космические рейнджеры были наемниками, теми, кто добровольно брал на себя непосильную для большинства задачу в этой войне - они часто могли позволить себе заниматься абсолютно чем угодно, но рано или поздно каждый из них получал задание, отказаться от которого права не имел. Файлянэй казался добродушным и расслабленным, но взгляд его красноречиво напомнил Хайнакину, кем он был до того, как поставил подпись на этот злополучный контракт. Документ, который обеспечил ему прощение, свободу и возможность начать все с начала, заплатив за это цену, которая тогда не казалась столь высокой.
        Page12=- Значит, восемнадцатое августа, – повторил Хайнакин, стараясь сохранять спокойствие. Возвращаться в тюрьму он не хотел. Но не мог выбросить из головы мысль о том, что высокое вознаграждение истощенный войной Галактический Совет мог обещать только тем, кто может не вернуться. Как и то, что его не тревожили долгих пять лет, а значит, для этого должна была быть какая-то причина.
Файлянэй просветлел.
- Я не сомневался, что могу на вас положиться - сказал он. – Отправляйтесь немедленно. В соседнем зале Лаймак выдаст вам дипломатический пропуск и внесет изменения в бортовой компьютер вашего корабля – будете летать с камуфляжем дипломатического судна. С данной минуты забудьте о своем истинном статусе, старайтесь не вступать в контакты с неизвестными кораблями и не препираться с пиратами – никто не должен знать о истинной причине вашего визита на Халгаллу. Вас встретят в космопорту.
        Page13=В окрестностях Халгаллы никаких проблем не возникло – система была полна военных, явно планировавших какую-то операцию, пираты попрятались от греха подальше и не высовывали наружу нос. Файлуокер уже собирался под шумок приземлиться на планету, но путь ему преградила пара военных кораблей. Рейнджер встревожился – Лаймак заверил его, что снаружи корабль выглядит, как настоящий дипломатический лайнер человеческого производства, да и пропуск его подлинный, заверенный по всем правилам. А военным, чтобы убедиться в этом, стоило только разок просканировать корабль, бортовой компьютер которого тут же выдал бы всю необходимую информацию.
- Мистер Трикли? Говорит Истребитель Хармин, - раздалось из динамиков. Хайнакин сначала не понял, что подвигло военного так загадочно его назвать, а потом вспомнил, что Валлей Трикли – это его имя на дипломатическом пропуске. – Укажите планету-назначение и цель визита…
- Валлей Трикли на связи, - отозвался Хайнакин. Странно, что военные заинтересовались его скромным кораблем – он явно не смахивал на пирата и уж точно не нарушал никаких правил межзвездных перелетов. – Пункт назначения – планета Халгалла, цель визита – проведение переговоров, представляю планету Земля в системе Солнце.
        Page14=- Я вынужден связаться с правительством планеты и узнать о вашем разрешении на посадку, - официально изрек Хармин и отключился. Спустя несколько минут динамик ожил вновь: – Ваше разрешение подтверждено, - произнес вновь появившийся на линии Хармин. – Правительство Халгаллы приветствует вас в нашей системе и ждет вашей скорейшей посадки. Приношу свои извинения за подобные препятствия, однако, это указания военной базы «Винтарь». В системе участились нападения на мирные суда пиратов с поддельными документами и корпусами. Удачного полета.
Оба военных корабля покружили еще немного вокруг Файлуокера, и убрались восвояси. Спустя пару мгновений раздался грохот – военные слегка отступили от своих прямых обязанностей и расстреляли парочку астероидов. Эх, не выгляди это так странно, можно было бы попробовать подобрать минералы и продать, где выгоднее – пусть денег от этого много не выручишь, но лишними они не бывают. Вздохнув напоследок, Хайнакин дал компьютеру команду на посадку. Уже не слушая монотонное «Команда принята, расстояние: 318, расчетное время приземления…», рейнджер подошел к иллюминатору и постарался отвлечься от всяких разных мыслей расчудесными космическими пейзажами.
        Page15=Космопорт Халгаллы был забит кораблями под завязку – в основном, это были пассажирские лайнеры и транспортные судна, но кое-где виднелись типичные пиратские корабли и военные истребители. Казалось, пилотов не беспокоило такое соседство, словно конфликт их интересов происходил исключительно в космосе. Оставив свои удивления при себе, Файлуокер выбрался из корабля и заозирался в поисках обещанных встречающих. Вместо представителя правительства к рейнджеру уже спешили трое рослых парней в синих мундирах человеческих Вооруженных Сил.
- Удостоверение личности! – гаркнул один из них.
- Лицензию на проведение торговой деятельности! - потребовал второй.
- Документы на корабль, живо! И нам нужно проверить содержимое вашего трюма, - заявил третий и уже направился к кораблю, намереваясь забраться внутрь, как резкий окрик остановил его.
- Капитан Фентон! – послышалось сзади – из весьма представительского вида машины уже выбрался лысеющий мужчина средних лет, в строгом деловом костюме и с совершенно непроницаемым лицом. – Мистер Трикли – дипломат, он не ведет торговую деятельность, и уже точно в его трюме вы не найдете контрабандных товаров. Предлагаю оставить его в покое и разойтись полюбовно…
- Приносим свои извинения, господин Трикли, - тут же произнес третий военный – видимо, самый старший по званию.- И вам, господин посол.
        Page16=Обменявшись сконфуженными взглядами, военные ретировались, оставив на посадочной площадке лишь озадаченного Хайнакина и развеселившегося посла. Последний сделал красноречивый жест, и рейнджер уселся на заднее сиденье машины, посол разместился рядом, и водитель взялся за руль.
- Я так и не представился, - посетовал посол. – Леонардо Паллади, посол планеты Земля здесь, на Халгалле. Ох уж эти военные, - Леонардо закатил глаза, - молодые да ретивые, им только дай помахать документами под носом да в трюме покопаться. Видите ли, сегодня, семнадцатого августа, у нас Ежегодный Традиционный День Всеобщей Неприкосновенности, и чего тут только не происходит!
- Например, пираты преспокойно торгуют запрещенными товарами под самым носом военных? – поинтересовался Хайнакин.
- И это тоже, - кивнул Леонардо. Они уже выехали из космопорта, и в окнах проносились какие-то поля странного сиреневого цвета. Рейнджер хотел было поинтересоваться, что там выращивают, но посол снова заговорил. – Собственно, оружие сегодня могут пускать в ход только наземные вооруженные силы, чем они и пользуются… а еще проверяют трюмы каждого прибывающего корабля на наличие оружия, мехов и наркотиков…
- А меха-то причем? – удивился Файлуокер.
        Page17=- Это считается контрабандой, - категорично заявил Леонардо. – Вы только представьте, сколько невинных зверушек гибнет ежедневно ради чьей-то прибыли! Это же приводит к вымиранию видов и изменению экосистемы…
- Так зачем же нужно было вводить такой «традиционный день», если сегодня любой может заниматься запрещенной деятельностью, не опасаясь военных? – спешно поинтересовался Хайнакин, которому показалось, что он затронул какую-то личную тему.
- Планета, проводящая это мероприятие, получает определенные льготы от Галактического Совета, - пояснил Паллади. – Налоговые послабления, дополнительные средства на военный флот, социальную помощь… Разумеется, мы не застрахованы от пиратского бизнеса – наши люди далеко не всегда перехватывают нелегальный груз прежде, чем он доходит до покупателя, но ведь так происходит всегда. А наша правоохранительная система получает уникальную возможность! Представьте себе, сколько преступников могут безнаказанно посетить планету в этот день - мы не можем задержать даже тех, кто у нас в розыске и кому вообще посадка запрещена. А на орбите в большинстве случаев их уже будут ждать военные корабли.
        Page18=- Но разве не очевидно, что это своего рода ловушка? – хмыкнул Хайнакин, глядя, как сиреневые поля сменяются индустриальным пейзажем, разбавленным какими-то странными хвойными деревьями с изогнутыми стволами.
- Разумеется, они это знают, но ведь каждый уверен, что сумеет из нее выбраться, - усмехнулся Леонардо. – И, что прискорбно, это небезосновательно – стоит только заполучить хороший двигатель и оторваться от военных на форсаже, даже с трюмом, забитым под завязку запрещенным товаром, не составит проблем… Но поверьте, рейнджер, каждый год мы задерживаем пару десятков преступников, они слетаются сюда, как мухи на мед. Некоторые вообще считают, что выручка в пару сотен тысяч кредитов за товар стоит пары месяцев тюремного заключения. Тем более что условия содержания приличные, да и начальство у нас либеральное, могут и раньше выпустить.
Неожиданно пейзаж за окном замер.
        Page19=- Приехали, - сообщил Паллади, и первым вышел из машины. Хайнакин выбрался следом - они стояли на огромной площади, вымощенной булыжником, блестящим от недавно выпавшего дождя. Кажется, здание правительства находилось в историческом районе – по крайней мере, сверхсовременных транспортных магистралей и стекло-бетонных высотных зданий на горизонте не наблюдалось. Зато прямо напротив приезжих переливалась всеми цветами радуги пара фонтанов с удивительными статуями в центре – представители всех пяти рас Коалиции стояли в круге, протягивая руки вверх, к солнцу. Скульптор ухитрился передать в своем творении все, что было нужно – хитрый прищур пеленга, снисходительный взгляд фэянина, открытую улыбку человека и одухотворенность гаальского мудреца… Даже огромный малок получился словно живым – агрессия на его лице выглядела столь натурально, что казалось, будто он прямо сейчас сойдет с постамента, чтобы выбить дурь из тех, кто бросается слишком умными словами.
- Вам нравятся наши фонтаны? – поинтересовался Паллади. – Они были построены пару веков назад… да, где-то лет за пятьдесят до начала клисанской войны. Идею подал гаалец Микело Аанджелоо. Кажется, скульптура символизирует единение рас пред лицом общих проблем… или что-то в этом роде. В общем, очень символично получилось, учитывая последующую войну.
        Page2=Хайнакин Файлуокер был одним из тех, кто критически относился к своей боеспособности. Никакая сила на свете не могла заставить его направить свой корабль в гущу военных действий – вечная нехватка денег привела к тому, что посреди войны бедняга остался с жалким лазером, слабеньким дроидом и постоянно ломающимся двигателем малокского производства. Трофейная ракетница, подобранная в недавно освобожденной системе (контейнер с ней он героически спас от расстрела гаальским военным) – была на грани поломки, а денег едва хватало на ремонт корпуса и двигателя, не то что на починку оружия. Единственное, что нравилось Хайнакину – это его топливный бак, да и то лишь потому, что был сделан добросовестными гаальцами и не ломался после каждого гипер-перелета. Да, когда-то у Файлуокера еще были деньги. Сейчас же впору размышлять об ограблении торговых лайнеров – да и то, только размышлять. Промышленный лазер мог напугать разве что астероид.
Наверное, его рейнджерская деятельность никого не вдохновляла – иначе зачем его вызвали в Центр Рейнджеров столь официальным запросом? Вероятно, Галактический Совет совсем не обрадовался, застав Файлуокера в торговом центре Прокрута в самый разгар битвы за Антарес. Расстраивало и то, что на минералах со сбитых астероидов много не заработаешь – а неплохо было бы сколотить хоть какое-то состояние, пока его фотографию не повесили на доску позора и не начали гнать взашей со всех близлежащих планет.
        Page20=- Никогда не видел подобного на других планетах, - признался Хайнакин, озираясь по сторонам – вдалеке виднелись купола церквей, с виду не менее старинные, чем само правительственное здание.
- Они есть почти везде… разве что на малокских планетах встречаются очень редко - сами знаете, там не приветствуют культурные ценности, - пояснил Палладии. – Просто за прошедшие столетия города совершенствовались, правительства переехали в более новые здания, а фонтаны остались в исторических частях города. Халгалла – одна из немногих планет, где почти ничего не изменилось, мы ценим свое наследие. Вот этому зданию, например, триста пять лет, мы переехали сюда из столицы после начала клисанской войны. Крыша и верхние этажи, правда, все равно были разрушены во время нападения их флота на систему, но это были случайные залпы, в нас не стреляли целенаправленно. К сожалению, архитектор и вся бригада строителей умерла вместе с третью населения планеты, поэтому пришлось подлатать здание своими силами, а вместо разрушенного наложить голограмму, основанную на ранних чертежах. Ох, что-то я заболтался. Пойдемте, вас ждут.
Паллади жестом указал Файлуокеру следовать за ним, и первым вошел в ворота. Хайнакин направился следом, вертя головой во все стороны, стараясь ничего не упустить, ведь он впервые оказался на Халгалле, и планета произвела на него огромное впечатление – не везде увидишь такое органическое соединение исторической и современной архитектуры. Даже на родной Земле, где, в общем-то, тоже ценилось культурное наследие, правительство заседало в самом охраняемом и сверхсовременном секторе планеты, предпочитая демонстрировать свою мощь, а не скрывать.
        Page21=Через пару минут они уже пересекли внутренний двор и вошли в здание – весьма величественного вида: мрамор, позолота, картины на стенах коридоров… Вероятно, целью всего этого было произвести на гостей планеты впечатление – если только это не малоки. И, надо сказать, цель оправдала затраченные средства.
Лифт доставил их на пятый этаж. Палладии провел рейнджера в небольшое помещение в стороне от основных коридоров и велел подождать, пока он не доложит о прибытии гостя. Оставшись в одиночестве, Хайнакин уселся на кожаный диван и принялся листать журналы, живописно разбросанные по столу. Отложив в сторону пару изданий архитектурного и политического содержания, Файлуокер остановился на каталоге корпорации «Хаала-технологикс» - ну и что, что на подобную космическую технику он будет зарабатывать всю жизнь. Настоящий рейнджер должен быть в курсе всех технических новинок. Впрочем, ненастоящий тоже.
- Господин Файлуокер? – раздался от дверей низкий голос. Хайнакин от неожиданности уронил каталог, подскочил и уставился в дверной проем – к нему обращался человек в темно-синем плаще, застегнутом наглухо. – Зачем вы встали, садитесь назад. Я – сенатор Равмак, член правительства планеты Халгалла. Прошу прощения за долгое отсутствие, нам необходимо было проверить ваши документы и связаться с Центром Рейнджеров вашей системы – задание, которое мы хотим вам поручить, весьма ответственное, и мы не можем давать его кому попало.
        Page22=- Здравствуйте, сенатор, - немного запоздало поздоровался Файлуокер. Он уже не удивлялся, что перед ним извинились – совершенно ни за что уже в третий раз. – Вы не могли бы, наконец, ознакомить меня с предстоящим заданием? Я бы хотел знать, на что подписываюсь.
- Да, разумеется, - кивнул Равмак, усаживаясь напротив Хайнакина в кресло. – Видите ли, нам не случайно потребовался человек, сведущий в политике и дипломатии – ваше задание касается именно этой сферы. Скоро на планете Раалито в системе Хезе состоится заседание планет Большой Сотни, где будут рассмотрены вопросы, касающиеся дальнейшего развития Коалиции и ее экономических и социальных проблем – впрочем, вы наверняка знаете, о чем там обычно говорят. Но к нам поступили сведения, что на представителя нашей дружественной планеты готовится покушение.
- Откуда сведения? – весьма непочтительно перебил Хайнакин.
        Page23=- От наших пеленгских друзей, - ответил Равмак. – Знаете ли, у Дзухаллага везде есть глаза и уши. У нас нет оснований подвергать сомнению эту информацию. Так вот, сведения абсолютно надежные – королева Арерия Ванилианская проводит весьма агрессивную политику относительно пиратов и очень многие вне ее планеты недовольны ее программой. Она уже предлагала на Галактическом Совете ввести реформы и запретить пиратским суднам совершать посадку на планеты, даже те, где к ним нейтральное отношение. Это значительно урезало бы их возможности в ведении нелегальной торговли, да и топливо на станциях значительно дороже планетарного. К сожалению, требуемое большинство не поддержало эти реформы – пеленги выступили решительно против, гаальцы посчитали это нарушением личностных прав, а большая часть малоков все еще рассматривает пиратов, как потенциальных участников борьбы с доминаторами. Но Арерия не отступила от своей политики – она продолжает линию своего отца и характер у нее, увы, столь же твердый. Она прислала тему своего доклада на заседании еще месяц назад, все это находится в открытом доступе, и любой мог ознакомиться с ней.
        Page24=- И в чем же заключается ее доклад?
- Она предлагает ужесточить криминальную ответственность за пиратство. Вероятно, посчитала, что предложенные ею радикальные меры слишком жестокие для начала и решила пойти иным путем. Арерия предлагает увеличить сроки тюремного заключения, ввести обязательную конфискацию имущества и запретить досрочное освобождение для всех, кто арестован по обвинению в пиратстве и контрабанде.
- Пеленги все равно будут возражать, - заметил Хайнакин.
- Пеленги – это лишь одна пятая часть Коалиции, - сказал Равмак. – Фэяне и люди могут поддержать такое предложение, это не противоречит их законам и моральным нормам. Гаальцы всегда голосуют за то, что в конечном итоге приводит к миру, так что на их голоса Арерия тоже может рассчитывать. Единственное, в чем я не уверен – это малоки, но даже трех пятых голосов должно хватить для утверждения этого закона. У нее весьма неплохие шансы на этот раз.
- Полагаю, именно в этом законе и заключается причина планируемого покушения? – поинтересовался Хайнакин. Что ж, все выглядело довольно логичным – пираты должны были понимать, что стоит лишь одному предложить подобное, как то же самое сделает и второй, а там и законы будут приняты. Убить королеву – неплохой способ показать Коалиции, что с ними шутки плохи. А еще лучше – сделать это до того, как она выступит со своей речью.
        Page25=- Верно полагаете, - кивнул Равмак. – Проблема заключается в том, что охрана королевы не имеет доступа в зал заседания, да и за его пределами Арерия не пребывает в полной безопасности. Поэтому нам понадобились вы. Нужен человек, который постоянно будет находиться рядом с ней, тот, кто в курсе дела и знает, с какой стороны ждать опасности.
«В курсе дела». Насколько много ему рассказали о человеке, которого прислали на помощь?
- Почему это не может быть кто-то с планеты Королевы?
- Рейнджер, - Раймак взглянул на Хайнакина неприятным насмешливым взглядом и терпеливо разъяснил: – на заседании могут присутствовать только по одному представителю с каждой планеты. Некто из ее мира обратился за помощью к нам, поэтому вы полетите на Раалито под видом нашего представителя. Королева не знает об этом, так что постарайтесь вести себя естественно и не выдать себя раньше времени, чтобы не попасть под удар. Вам нужно войти к ней в доверие и постараться убедить покинуть заседание во время перерыва.
- А если она все же откажется? – спросил Хайнакин, памятуя о том, что вопреки образованию и своим навыкам дипломатии, грубой силой он обычно добивался намного большего. Да, он сомневался, что королева его послушает.
        Page26=- Действуйте по ситуации, - ответил Равмак. – В любом случае, вам нельзя позволять Арерии подняться на трибуну. Мы не знаем, как именно произойдет попытка убийства, и что будет условным сигналом для преступников, поэтому лучше, если вы уйдете как можно раньше. Запомните одну вещь, рейнджер: она ни в коем случае не должна погибнуть. Даже если вам придется принять этот удар на себя.
Несомненно, Равмак не верит, что королеву удастся вывести. Никто не верит. Его с самого начала посылали на казнь. Поэтому сенатор не смотрит ему в глаза? Поэтому фэяне в Центре бросали на него такие странные взгляды? Этого ожидает от него Галактический Совет? Что он бросится наперерез бластерному снаряду, или поймает снайперскую пулю, или накроет собой взрывное устройство? Что просто пойдет в этот зал умирать?
Да, он пойдет. Потому что альтернатива этому призрачному шансу спасти упрямую женщину обещала ему лишь более долгую и мучительную смерть.
- Неужели леди Ваниллианская согласна рисковать собой ради этой речи? - все же спросил Файлуокер недрогнувшим голосом. - Ее не беспокоит, как отразился ее гибель на будущем ее планеты?
        Page27=- Вы никогда не встречались с ней и вам трудно понять, но ее так воспитали, это заложено в менталитет ее народа, - отозвался Равмак. – Стоять до конца. Тонуть со своим кораблем. После того, что случилось с ее отцом по вине пиратов, она считает, что ее миссия – освобождение Галактики от пиратской угрозы. И, скажу вам по секрету, многие видят в ней спасителя, до нее никто не решался выступать так открыто. Уверяю вас, никакая угроза королеву не остановит, она уже в пути на Раалито.
- А вы и не ждете, что я смогу ее переспорить, - с горькой усмешкой произнес Хайнакин. - Проще убедить малока продать его табуретку.
- Я уверен, вы справитесь, - возразил Равмак, как будто от его заявления не разило лицемерием за километр. – Мы выделим вам лайнер и пилота, чтобы вы в пути хорошенько отдохнули перед миссией. Ваш корабль останется в нашем ангаре, потом вы сможете его забрать, когда прилетите за вознаграждением. На Раалито вас встретит наш агент – правда, я на вашем месте не стал бы особо ему доверять.
- Почему? Он что, бандит какой-то?
- Почти. Он пеленг, - ответил Равмак таким тоном, словно слова «бандит» и «пеленг» были ближайшими синонимами.
- С ним можно работать? – с сомнением поинтересовался Хайнакин.
- Мы ему платим, а деньги для пеленгов – это святыня, - отозвался сенатор. – Думаю, вы можете на него положиться. Но все равно, советую не доверять ему свою жизнь. Заседание состоится через три дня, вылетаете завтра утром. Как раз к началу должны успеть. Удачи вам, рейнджер. Я бы хотел, чтобы вы вернулись.
        Page28=Корабль приземлился в космопорту ранним утром, голубоватое солнце только вставало над горизонтом. Хайнакин выглянул в иллюминатор – вокруг было довольно пустынно, кроме его корабля и парочки торговых лайнеров на посадочных площадках располагалось только два довольно незаурядных корабля, похожих на правительственные. Впрочем, Файлуокер в своей жизни видел не так уж и много правительственных кораблей, так что не ему судить. Из кабины пилота выглянул пожилой малок в перекошенном полетном комбинезоне – он явно желал как можно скорее оказаться снаружи.
- Здесь я, собсна, вас оставляю, - пробасил он, протискиваясь к люку. Хайнакин, опасаясь, что пилот застрянет в проходе, проскользнул мимо и выскочил на посадочную площадку первым. – Вы, значицца, тут надолго, гррхм, потому пойду-ка я в местный бар… пропустить стаканчик, так сказать. Как захотите полететь назад, э-э-э… ищите меня в окрестностях.
Полететь назад. М-да. Должен же будет кто-то отвезти назад его тело.
Пробубнив себе под нос что-то непонятное, малок выбрался из корабля, люк захлопнулся, а ключи оказались в необъятном кармане малокского комбинезона.
        Page29=Хайнакину некстати подумалось, что лететь обратно ему придется на пассажирском лайнере – если денег, которые найдутся в его кошельке, хватит на билет. И если этот кошелек не остался за запертым люком! Рейнджер принялся ощупывать свои карманы, но кошелька не нашел – сначала он испугался, а потом все же вспомнил, что сего предмета у него никогда не было. Кредитная карточка нашлась в нагрудном кармане пиджака. Что ж, вариант с лайнером выглядит неплохо. Вряд ли Хайнакину удастся дотащить малока из бара до корабля или хотя бы выпросить ключи от лайнера, так что про эту посудину можно забыть. Вот как мир несправедлив! Стоит только впервые в жизни почувствовать себя важной шишкой, как судьба тут же подкладывает такую свинью.
Забавно было размышлять об обратной дороге, зная, что этого не будет.
В последний раз окинув шикарный корабль печальным взглядом, Хайнакин медленным шагом вышел из правительственного сектора космопорта. Там его уже поджидала черная машина – из окошка водителя высунулась голова гаальца, которая внимательно рассмотрела рейнджера, а потом произнесла:
- А вы не спешили. Мне велено доставить вас на место.
        Page3=«Ничего, - думал Хайнакин, выруливая на марсианскую орбиту – внизу пронесся каменистый Фобос и скрылся за кирпичным боком планеты. – Ничего, когда-нибудь я стану лучшим рейнджером… Дайте только денег подзаработать».
Стараясь не обращать внимания на ехидненький внутренний голос, заявивший: «Ага, станешь... когда все остальные рейнджеры героически падут в битвах и ты останешься последним», Файлуокер задал компьютеру курс на станцию, и спустя несколько минут вылез из корабля в ангаре рейнджерского центра «Млечный путь». К нему тут же подскочил одетый в рабочий комбинезон гаалец, но Хайнакин протестующе махнул рукой – корабль в починке и заправке не нуждался, так как за последнюю неделю ни разу не покинул Солнечную систему.
- Мне велено проводить вас в зал совещаний, - неожиданно зазвучавший голос принадлежал фэянину, который, казалось, его и поджидал - стоило только Хайнакину переступить порог ангара. Рейнджеру категорически не понравился тон сопровождающего – либо он был недоволен тем мелким поручением, возложенным на него, либо изучил Файлуокерское личное дело и был недоволен им. Любой вариант Хайнакина не устраивал – а кого мог устроить раздраженный фэянин? – Вас давно ждут, поэтому поторапливайтесь.
        Page30=Не задавая лишних вопросов, Файлуокер уселся на заднее сиденье, и машина резко тронулась – как будто они действительно куда-то очень опаздывали. За всю дорогу шофер не промолвил ни слова, и на его непроницаемом лице не отразилось ни единой эмоции. Хайнакину было неуютно, но, к счастью, нужное здание высилось совсем неподалеку.
Высадив «сенатора» прямо у красной ковровой дорожки, гаалец тут же уехал. Проводив машину взглядом, Хайнакин неожиданно понял, что впервые за последние два года оказался на чужой планете без своего родного, пусть и убогого, корабля, без полетного скафандра, да еще и в официальном костюме. Кажется, последний раз он так выглядел еще в первые годы учебы в Академии, так что чувство, будто он выглядит непозволительно глупо, было вполне оправданным. Впрочем, размышлять об изменчивости мира было особо некогда – по этой самой ковровой дорожке к Файлуокеру уже спешил серьезный донельзя пеленг, буквально обвешанный папками и кейсами с ног до головы.
- Это вы – сенатор Трикли с планеты Халгалла? – слегка запыхавшись, поинтересовался пеленг, поднимая на рейнджера глаза и стараясь ничего не уронить – не сказать, что наличие еще одной пары рук так уж сильно ему в этом помогало.
        Page31=- Да, - кивнув Хайнакин, размышляя о том, какова вероятность того, что этот пеленг – и есть упомянутый агент правительства Халгаллы. – Надеюсь, я не опоздал?
- Нет, что вы, что вы, - пеленг замахал руками, от чего все его документы едва не разлетелись по двору. – Вы прибыли даже слишком рано, придется подождать начала в гостевой. Пойдемте, я вас провожу…
Кое-как прижимая кейсы с документами к себе, пеленг развернулся и устремился к воротам. Пользуясь моментом, Хайнакин осмотрелся – возвышавшееся перед ним здание мало походило на тот храм старины, что он видел на Халгалле, да и на земной многоэтажный небоскреб это тоже не было похоже. Ковровая дорожка вела к черным кованым воротам, за которыми располагалась небольшая парковая зона, в самом центре которой возвышался огромный прозрачный купол – не иначе, как силовое защитное поле. За ним с трудом угадывалось причудливой формы строение, детище непонятной простому смертному гаальской архитектуры. Неуютное ощущение лишь приумножилось. В этом Хайнакин считал себя похожим с малоками - он тоже недолюбливал то, чего не понимал.
        Page32=От размышлений Хайнакина отвлек скрип двери – пока он размышлял о неутешительности своего положения, пеленг завел его в какую-то подворотню и открыл неприглядного вида облупленную дверь. Это мало походило на представление Хайнакина о парадном входе в правительственное здание. Достаточно странным было то, что его завели с черного хода, ведь он прибыл на планету с официальным визитом. Задний дворик выглядел достаточно прилично, если не брать в расчет пробегающую под стеночкой крысу, бросающую на них на удивление умные взгляды. Хайнакин был уверен, что на Земле никаких паразитов на территории правительственного сектора не было… да и вообще на планете… когда он был там последний раз. Стоп, а когда это вообще было? Помнится, с момента освобождения из тюрьмы, которое удивительным образом совпало с его зачислением в рейнджеры, Файлуокер родную планету так и не посетил.
В любом случае, открытая дверь и пугающая темнота за ней не внушили оптимизма, но, как бы то ни было, рейнджер шагнул в дверной проем. Дверь громко лязгнула за его спиной, и мир погрузился во тьму. Но ненадолго – спустя пару мгновений вспыхнул свет. Коридор, оказавшийся за подозрительной дверью, являлся, вероятно, служебным помещением - выщербленный паркет, обвешанные агитационными плакатами стены, мерцающие лампочки под потолком, тоже, впрочем, пестрящим плакатами. Файлуокера отвели в маленький кабинет, где посреди бумажных завалов гордо восседал еще один сосредоточенный пеленг. Проводник радостно обрушил свои кейсы и бумажки на стол своего соплеменника, и Хайнакин, наконец, сумел разглядеть его. Вы когда-нибудь видели нормально одетого пеленга, да еще и с галстуком? Наверное, такое можно было встретить только в стереовизоре. Но, тем не менее, именно такой пеленг и владел этим кабинетом.
        Page33=- Стало быть, вы – рейнджер Файлуокер? – поинтересовался бывший проводник. Хайнакин слегка вздрогнул – неужели его легенда никуда не годится? Стало быть, пиратам, готовящим покушение, тоже мозги не запудрить? Не оставалось ничего другого, кроме как кивнуть. – Да не волнуйтесь вы так, мне сообщили о вашей миссии. Пока что вы достаточно внушительно выглядите, поменьше болтайте и все будет в болотной слизи... - встретив озадаченный взгляд визитера, пеленг сконфузился. - У вас говорят по-другому? «В карамели»? А, «в шоколаде», точно. Никогда не понимал, почему у людей принято обмазываться сладостями на удачу. Тем более, невкусными.
Пеленг уже собрался уходить, как вдруг воскликнул:
- Ах, да, чуть не забыл! Вот ваша речь, рейнджер.
С этими словами он всучил Хайнакину толстую папку веселенькой расцветки. Файлуокер встревожился - никто не предупреждал его, что придется выступать перед собравшимися с какой-то речью, да еще и такого внушительного размера. Он открыл папку, чтобы хоть примерно представить себе, какая программа у «его планеты», но не понял ни слова - наверняка автором текста был какой-то особо образованный гаалец. Потом до него дошло, что это и есть гаальский. Видимо, никому не пришло в голову, что он может не знать всех тонкостей языка.
        Page34=- Гм, ничерта непонятно, ну да ладно, - пробормотал Хайнакин, надеясь, что до его выступление дело не дойдет. А если даже он позорно провалится – не все ли равно, если до конца дня он будет уже мертв? Впрочем, его уже никто не слушал – проводник исчез, а рейнджер остался один на один с мрачным пеленгом.
- Чего пялишься? – огрызнулся хозяин кабинета, п отом неожиданно спокойно заговорил. - Сейчас я тебя провожу в зал заседаний, только там еще никого нет... может, ты мне пока поможешь бумаги разгрести? Нет?
Пеленг вскочил с места, раскидав по полу какие-то бланки, тем самым захламив помещение еще больше, снял со спинки кресла пиджак и напялил на себя. Хайнакина все еще удивляли прилично одетые пеленги, но он постарался оставить свои впечатления при себе.
- Спасение слаборазвитых миров входит в твою обязательную программу, рейнджер? - неожиданно поинтересовался пеленг. Хайнакинслегка опешил - словно собеседник не знал, что он занимается спасением мира ежедневно… точнее, предполагалось, что занимается. Пеленг проигнорировал его реакцию и продолжил: - У меня есть кое-какая информация... экономического характера... но материальное положение госсужащих такое тяжелое...
        Page35=- Слушай, - нервно заметил Хайнакин, - я сюда приехал спасать собственное материальное положение и королеву Арерию, поэтому денег у меня нет. Придется заняться миром кому-то другому. Давай ты меня отведешь в зал заседания и мы не будем терять время?
- Как пожелаете, рейнджер, - пеленг тут же перешел на официальный тон, хотя, кажется, совсем не обиделся на эту отповедь. – Кстати, я все еще не представился: Шуци Цусейшак, прошу любить и жаловать. Я должен ввести вас в курс дела – не думайте, что это доставляет мне удовольствие, но, увы, я вынужден отрабатывать свои деньги. Когда начнется заседание, не показывайте своего удивления, что бы там не случилось. Сначала будут выступать малоки – там может случиться внеплановый мордобой, в драку лучше не лезть и вообще держаться от малокского сектора подальше, иначе рискуете подмочить свою репутацию среди гаальцев. После этого наступит черед пеленгов – опять-таки, лучше ничего не комментируйте и не берите в руки никаких бумаг, можете ненароком продать себя в рабство – а тогда на меня наложат штраф за недосмотр. За это время советую просмотреть вашу речь – маловероятно, что вы поймете хоть слово, но хотя бы будете знать, что говорить, если вас о чем-то спросят – представители вашей расы будут выступать до и после перерыва, у людей всегда много бесполезных предложений. Вполне вероятно, что вас даже не заметят, да и особо не заморачивайтесь выполнением сенаторских обязанностей, главное - отыщите королеву и попробуйте с ней переговорить до начала перерыва или во время него. В крайнем случае, если вас все-таки вытащат на трибуны, скажите что-то про ведение военных действий или доминаторов – тогда малоки гарантированно снова завладеют вниманием и это займет всех надолго. Но ни слова о пиратах, - строго произнес Шуци. – Рискуете нарваться на попавших в свою стихию Лякушей или спровоцировать ту же Арерию. Вам понятно, рейнджер?
        Page36=- Да, а насчет речи… - начал было Хайнакин, но продолжить мысль не сумел – он только сейчас понял, что пеленг вконец заболтал его и он не заметил, что они давно уже не в кабинете – перед ними высились высокие дубовые двери с живописно изображенным на них гербом Коалиции. Шуци провел по замку каким-то странным предметом, и двери с тихим скрипом отворились.
- Добро пожаловать на заседание Планет Большой Сотни! – торжественно изрек Цусейшак, и, пока Хайнакин пытался охватить взглядом помещение, представшее перед его взором, быстренько ретировался. Рейнджер, наконец, понял, на что он подписался.
        Page37=С трудом отыскав табличку с микроскопической, незаметной простому смертному, надписью «Халгалла», Хайнакин начал восхождение к своему месту. Надо сказать, восхождение было нелегким – требовалось преодолеть не одну лестницу и пройти не один ряд кресел. Что за черт? Разве их не должно быть всего лишь сто? Пока рейнджер добирался до вожделенной таблички, которая, как назло, находилась чуть ли не под самым потолком, он заметил, что пришел далеко не первым. Когда Цусейшак говорил, что «почти никого нет», он явно преувеличил – трое малоков около самого выхода о чем-то ожесточенно спорили, размахивая кулаками – вероятно, мордобой грозил произойти еще до начала заседания. Тихий гаалец чудь дальше с осуждением косился на разворачивающееся боевое действие, однако спокойно продолжал просматривать новости на большом голографическом экране прямо перед собой – видимо, подобное было явлением нередким. Еще один гаалец вообще делал вид, что все происходящее его не касается и составлял какие-то графики и диаграммы на планшете, и казался очень увлеченным своим делом. Группа фэян, словно истуканы, неподвижно застыли в своих лиловых креслах фэянского сектора, словно обменивались мыслями на расстоянии – да кто их знает, может, и обменивались.
        Page38=Наконец, Хайнакин добрался до своего места и рискнул снова открыть папку, выданную ему первым пеленгом, имени которого рейнджер так и не узнал. На второй взгляд эта речь показалась еще туманнее, чем на первый, но оказалось, что есть экземпляр, написанный нормальными буквами. Что-то про введение обязательной охраны торговых кораблей и запрета на торговлю мехами. Вроде бы простые и понятные вещи, однако написано все это было таким языком, что Малаао Ингер, преподаватель по философии из Академии, съел бы от зависти свой компьютер и даже не подавился бы. Хайнакин посочувствовал правительству Халгаллы, которое, видимо, было вынуждено терпеть этого спичрайтера, и захлопнул папку. Тем временем зал наполнялся людьми… и прочили гуманоидами. В малокском секторе все места уже были забиты: эти ребята оказались самыми пунктуальными, и даже сидели тихо, делая вид, что просматривают свои бумаги, как будто в самом деле умели читать – но Хайнакин был уверен: как только им в руки попадет микрофон, они мигом забудут о тексте и начнут горячую дискуссию своими силами. Гаальцы, по плану выступающие последними, выглядели самыми спокойными и вели в своем секторе вежливые разговоры друг с другом. Жаль, что с места Файлуокера было ни слова не расслышать. Хитрющие пеленги, явно что-то затевающие, юрко сновали меж кресел, то и дело передавая друг другу какие-то документы и иногда набиваясь по трое-четверо в одно кресло – абсолютно не разобрать, был ли среди них кто-то лишний. Вот кого Хайнакин стал бы подозревать в первую очередь – впрочем, любой бы на его месте заподозрил пеленга в диверсии. Рейнджер перегнулся через перила, чтобы рассмотреть происходящее в фэянском секторе, но его отвлек чей-то голос:
- А где сенатор Раптор?
        Page39=Хайнакин обернулся – вопрос ему задала женщина, сидящая прямо за ним. Рейнджер не взялся бы оценивать ее возраст, он мог бы сказать, что она совсем юная, такое уж впечатление производило ее широко распахнутые глаза, острые скулы и подбородок, может, чуть наивное выражение лица. Но, тем не менее, взгляд у нее был очень уверенный, здесь она явно была в своей стихии, да и голос звучал властно. Внешне она разительно отличалась от всех остальных - причудливая прическа, на сооружение которой ушел явно не один час, стянута серебряным обручем; лиловое платье с воротником под горло и настолько длинной юбкой, что ходить в нем наверняка было просто невозможно; накинутая на плечи легка мантия, явно ритуальная, на Раалито было не холодно – все это выделялось из общей массы деловых костюмов человеческого сектора. Файлуокер вспомнил, что видел в зале еще несколько людей, одетых подобным образом.
- Прошу прощения? – приподняв брови, переспросил Хайнакин.
- Если мне не изменяет память, именно он должен был приехать на Раалито в этом году, - пояснила женщина. – Как и прошлые пару лет. С ним все в порядке?
        Page4=- Что меня там ждет? – не сдержавшись, поинтересовался Хайнакин нарочито спокойным тоном. Фэянин не спешил с ответом – он задумчиво оглядел рейнджера, словно тот был диковинным существом или объектом исследования, но потом все же произнес:
- Мой вам совет – сдавайте ноды, - между строк так и читалось «делайте хотя бы это», и Файлуокер скривился от этой мысли. - Неужели вам доставляет удовольствие быть первым с конца в рейтинге рейнджеров? Судя по нашим данным, за все время вы не сбили ни одной доминаторской боевой единицы, не говоря уже об участии в освобождении систем. Я читал ваше личное дело, господин Файлуокер. Знаете поговорку? «Назвался рейнджером – полезай в битву». Вы уже пять лет носите этот значок на своей форме. Вы - наши лучшие бойцы, правительства сквозь пальцы смотрят на ваши нарушения и наделяют вас особыми правами, - фэянин немного кривил душой, уместнее было бы сказать «вы - наши элитные смертники», но об этом не принято было говорить. - У вас есть доступ к вещам, в которые не посвящены многие президенты и короли. Но вам не стоит забывать и об обязанностях, которые на вас возлагает ваш статус.
        Page40=- Нет. Он заболел, - нагло соврал Хайнакин. – Комплексный иммуноцид, знаете ли, такая опасная штука…
- Прямо перед заседанием? – подозрительно сощурилась собеседница.
- Увы, - скорбно кивнул Хайнакин. Признаться, он вообще не знал никакого сенатора Раптора, так что особой вины за собой не чувствовал. – Такая неприятность, - покачав напоследок головой, рейнджер отвернулся от женщины и снова свесился вниз, стараясь осмотреть фэянский сектор – единственный, который было плохо видно с его места. Упомянутая Арерия вполне могла править фэянской планетой – несмотря на общую прогрессивность народа и их явное технологическое преимущество, монархия в их мирах была достаточно распространенным явлением. И хотя, насколько ему было известно, у тех не было королей и королев, принцев и прочих царственных особ, и своих правителей они называли просто «наш монарх» - многие фэяне отыгрывали в обществе какой-то определенный пол. Для простоты социального взаимодействия и как следствие знакомства с другими расами. К тому же, трудно было сыскать народ, осуждающий пиратство сильнее, чем фэяне, и бросающий на борьбу с ним столько сил, средств и времени. И чем больше из них ставали под черные знамена, вымогая груз у мирных судов и безжалостно уничтожая военные и рейнджерские корабли, тем ожесточеннее становилось это противостояние. Для фэян не было ничего страшнее, чем предательство собственных идеалов.
        Page41=- А кто же тогда вы? – не унималась соседка сзади. Хайнакин снова обернулся с явным раздражением на лице.
- Сенатор Валлей Трикли, - ответил он. – А с кем вообще имею честь?
Собеседница приосанилась, слегка склонила голову и не без гордости ответила:
- Ее величество, королева Арери Линно Ванилианская, мистер Трикли.
Наверное, не было ничего удивительного в том, что они оказались так близко – Халгалла и Новые Фивы были союзными планетами, тесно торгующими и обменивающимися технологиями, да и находились в соседних системах. Но Хайнакину все равно с трудом удалось остаться на месте и ничем не выдать своих эмоций. Есть ли шанс решить это дело без кровопролития? На Халгалле ему ясно дали понять, что королеву переубедить не удастся, но не упомянули, что она настолько молода. Он сумеет с ней справиться, просто схватит в охапку во время перерыва, никто не обратит внимания, что они исчезли – ведь присутствие всех членов Большой Сотни было простой формальностью! Да, подобное можно расценить как похищение или даже угрозу жизни, дело получит огласку, но они оба останутся живы. А если ее выступление до перерыва? Нужно хотя бы попытаться с ней поговорить. Неважно, что ему сказали на Халгалле или в рейнджерском центре о ее характере и убеждениях, но королева не может не понимать, что мертвой она пиратов не истребит. Значит… у нее тоже может быть какой-то план?
Не успел Хайнакин проанализировать свои шансы, как оглушительный удар гонга известил всех собравшихся о том, что настало время начинать.
        Page42=- Приветствуем вас на очередном ежегодном заседании планет Большой Сотни! – прогромыхал в микрофон один из представителей человеческой расы. Судя по тому, что сидел он возле самой трибуны рядом с делегатами от остальных рас Коалиции, говоривший представлял Землю. – Благодарим всех собравшихся за то, что они здесь присутствуют в это непросто время… - на этих словах Хайнакин огляделся по сторонам, преследуемый какой-то невнятной мыслью – и верно. Это только на первый взгляд казалось, что все места заняты, при детальном же рассмотрении оказалось, что в каждом секторе есть пара-тройка пустых кресел. Наибольшее число отсутствующих было среди гаальцев и пеленгов – словно в их системах был какой-то особенных интерес для доминаторов. - …захваченных систем и приложат все усилия для их освобождения! – человек закончил свою мысль и ответом ему был одобрительный гул. – Итак, по традиции, начнем мы наше заседание с идей и предложений Ахарака Траккарара, представляющего сегодня планету Рамгарту…
Пользуясь моментом, пока малок раскланивался и получал аплодисменты, Хайнакин обернулся к Арерии, которая, казалось, была мало заинтересована предстоящей малокской речью. Сидящие справа и слева от него вообще окунулись в свои документы, так что рейнджер мог не бояться, что его подслушают.
- Ваше Величество, - тихонько позвал он. Кажется, он прозевал свою возможность произвести первое впечатление, и оно оказалось далеко не самым приятным. Королева подняла на него свой светлый взор, но взгляд ее не предвещал ничего хорошего. – Могу я на минутку завладеть вашим вниманием?
        Page43=- Господин Трикли? – переспросила она, подперев рукой щеку. – Сомневаюсь, что вам удастся меня заинтересовать… впрочем, всяко лучше малокской болтовни.
- Вы ведь в курсе, что вас хотят убить? – рейнджер решил не ходить вокруг да около и пошел кратчайшим путем. Как она отреагирует? Удивится, возмутится, ужаснется, испугается? Но спокойствия и кивка Файлуокер не ожидал. Арерия лишь оценивающе взглянула на Хайнакина, а потом сказала:
- Естественно, я об этом осведомлена. А покажите мне хоть одного правителя, которого не хотят убить из-за его политики и реформ? Всегда найдутся недовольные и обиженные. Вам ли, как сенатору, этого не знать.
- И осведомленные об опасности правители, к тому же, готовящие выступление, которое перевернет Галактику, - осторожно продолжил Файлуокер, пытаясь понять по реакции королевы, о чем она думает на самом деле, - достаточно уверены в своей безопасности?
- О чем это вы? – либо Арерия и правда не знала о готовящемся нападении, либо по какой-то причине просто делала вид, казалась абсолютно безмятежной, словно ее не беспокоило ожидание неизбежного.
- Ваша политика относительно пиратов вызывает весьма противоречивые мнения, - ответил Хайнакин. – И огромное количество недовольных со стороны тех, кто больше всего пострадает от ваших реформ… Вам никогда не приходило в голову, что сфера влияние пиратов – это не только космос? Что они запросто могут заслать своего человека и по-тихому провернуть убийство… ваше же убийство, стоит только вам выйти из космопорта из-под бдительного взора военных!
        Page44=- Я не столь глупа, как вам кажется, - поморщилась королева. – Я прекрасно понимаю, что мои предложения существенно ограничат свободу преступной деятельности, они словно кость в горле любого, кто промышляет контрабандой и грабит мирные корабли. Моя охрана всегда со мной, господин Трикли. И я не вижу ни одной причины, по которой я должна с вами обсуждать этот вопрос!
- Вашей охраны нет с вами сейчас, - последнее слово Хайнакин выделил, чтобы Арерия осознала, в какой опасности находится, но та лишь махнула рукой.
- Не смешите меня. Кто в здравом уме рискнут доставать оружие в этой толпе? Право, я благодарна вам за такое беспокойство обо мне, но это не обосновано и не стоит такого внимания. Уж если бы кто действительно захотел устранить меня, полный зал свидетелей несколько стесняет в действиях.
- Если только это не то, чего они добиваются, - заявил Файлуокер, окидывая королеву подозрительным взглядом. Какая-то мысль родилась где-то на окраине сознании, но он никак не мог ухватить ее за хвост. Арерия не ответила – быть может, тоже что-то обдумывает. Рейнджер оказался абсолютно не готов к этому разговору, не сумел придумать ничего, что могло бы оказаться достаточно убедительным и заставить королеву его послушать. Он изначально не был настроен на разговоры, думая лишь о том, как успеть спасти ее жизнь или вычислить того, кто нажмет на курок или кнопку. И позволив себе крохотную надежду, что есть какой-то другой путь, Хайнакин теперь ощущал разъедающее изнутри горькое разочарование, отчаяние и безысходность. «Не получится». Один из них сегодня умрет.
        Page45=- … доминаторам! Я совершенно уверен – предпочтительной целью должны быть системы, захваченные Блазером! Он является наиболее мощным противником, с наиболее сильным оружием и представляет наибольшую опасность! Наша военная мощь еще не истощилась окончательно, поэтому необходимо избавиться от блазероидов, пока у них не так много систем!
- Что за бред, - рассеянно произнес про себя Хайнакин и вздрогнул, когда его голос прозвучал на весь зал. Все взоры тут же обратились к нему – видимо, речь Ахакара подошла к концу, и началось общее обсуждение, раз все микрофоны были переведены в активный режим. Кажется, все ждали от Файлуокера продолжения. Что ж, полезай в битву, рейнджер… - Единственное преимущество Блазера в том, что у него мощное оружие – это неудивительно, ведь его цель в тотальном уничтожении всего, что не принадлежит к его виду. Но количество систем под его контролем едва ли вдвое превышает количество келлеровских систем, а много ли раз военные встречали Блазера при налетах доминаторов или освобождении систем?
- По сравнению с другими боссами – уж точно больше, - буркнул Ахакар. Рейнджер скептически нахмурился – судя по новостям и рассказам бывалых вояк, чаще как раз видели Келлера – но не спорить же с упертым малоком?
        Page46=- Тем не менее, - продолжал Хайнакин, - военная серия доминаторов могла бы захватывать новые системы гораздо активнее. Но мы видим прямо противоположную картину. Взгляните на карту Галактики, - при этих словах над головами собравшихся развернулась огромная голограмма с упомянутой картой во всех ее мельчайших подробностях, – более половины всех потерянных систем заняты терроноидами, и именно на их счету каждое второе вторжение. Они размножаются быстрее остальных, их количество растет с каждым днем, с каждой захваченной планетой! Почему? Потому что более сильное оружие армии Блазера требует больше ресурсов, а блазероиды ограничены только тем, что находится под их контролем, производить новые ресурсы их программа не позволяет. Они не умеют перерабатывать уничтоженное себе на пользу.
- Я согласен с… представителем Халгаллы, - неожиданно поддержал Хайнакина какой-то фэянин. – Если рассматривать вопрос с глобальной точки зрения, то блазероиды далеко не так агрессивны, как свита Террона – они сидят в дальних системах и их атаки не так уж и часто заканчиваются победой. Поэтому, лично мне кажется, что целесообразнее было бы разобраться в первую очередь именно с Терроном, как с наиболее опасным противником. Преимущество наше тут в том, что мы знаем, где в данный момент находится босс терроноидов, а вот Блазера и Келлера нужно еще найти.
        Page47=- То есть, Келлера здесь вообще не рассматривают, как опасного противника? – послышался издалека голос, принадлежащий тому самому гаальцу, которого Хайнакин первым увидел в зале. В его голосе сквозило возмущение. Рейнджер присмотрелся к табличке – Бооз, система Альдиба. Первая планета, захваченная келлероидами, и первой же освобождена, 6 октября 3301-го года.
- Келлер – исследователь, - фыркнул фэянин. – Он не так активно захватывает системы, и сравнительно быстро теряет интерес к уже исследованным мирам, поэтому и не тратит ресурсы на их удержание. В данный момент, если мне не изменяет память, что весьма сомнительно… под контролем келлероидов находится всего восемь систем, так что уж извините – этот противник и близко не так опасен, как Блазер или Террон.
- Да, не считая одной суш-щей мелочи, - раздался скептический голос пеленга с Рахиша. Хайнакин отметил его выговор – в речи встречавших его пеленгов не было такого обилия шипящих звуков. Хотя, казалось бы, политику следовало бы владеть всеобщим намного лучше, чем рядовым агентам пеленгской разведки. Если они, конечно, были рядовыми. – Келлер с-слишком неуловим, при малейшем рис-ске он создает черные дыры, а к условиям гипер-гравитации прис-способлены далеко не все корабли! Вы думаете, сложно уничтожить Террона, который дрейфует по кругу? Или Блазера, который еш-ще ни разу не покинул поле боя, не усеяв кос-смос трупами? А вот попробуйте разобраться с предводителем келлероидов в гиперпространстве!
- Хайрицен, мы сейчас немного не о том говорим, - возразил все тот же фэянин. – Может, Келлер сложноуничтожим сам по себе, но не так опасен в военном плане. Что скажет наш коллега с Халгаллы?
        Page48=- Я уже высказал свое мнение, - пожал плечами Хайнакин. – Хотя, судя по тому, что известно про Террона, уничтожить его будет далеко не так легко. У него в Гралгаре постоянное подкрепление, количеством способное превысить любой коалиционный флот, там эпицентр активности терроноидов… С одной стороны я считаю эту серию самой опасной, и мы бы сильно рисковали, если бы бросили все силы на этот фронт, но с другой – можно ли давать терроноидам дополнительно время, чтобы они размножились еще больше? Это сложный вопрос, все зависит от того, с какой стороны смотреть.
- Определенно, стоит смотреть со стороны населения Галактики, - изрек гаалец, ранее задавший вопрос про Келлера. – Но на словах все выглядит слишком просто. Все прилегающие к Гралгару системы давно захвачены доминаторами, они постоянно пытаются расширить свои территории – на этом фоне очень сложно выделить хотя бы пару десятков военных кораблей для полета к крайней системе. Уничтожение Террона сейчас – это практически невыполнимая задача, хотя бы потому, что наши корабли будут разбиты уже на подступах к Гралгару, в смежных системах. По той же причине довольно проблематично отследить Блазера – он часто перемещается по своим системам, и без возможности заправки топливом и ремонта все корабли будут очень быстро уничтожены задолго до осуществления цели… Разве что нашим рейнджерам удастся хоть что-то.
        Page49=- Разумеется, Галактический Совет рассчитывает на рейнджеров, - заметил представитель какой-то человеческой планеты. – Но их не так много, и у них, в общем-то, нет никакого подкрепления – конечно, у них репутация отчаянных смельчаков, берущих на себя необходимость пойти на риск, но на этой войне уже достаточно было бесполезных смертей. Ни одна попытка не имеет смысла, если изначально нет никаких шансов и ситуация безнадежна.
- Так! – прогромыхал Ахакар. – Отставить пессимистический настрой! Отставить «безнадежно»! Мы уже отвоевывали у доминаторов системы, и Гралгар отвоюем! Достаточно отрядить туда десяток кораблей, выкинуть кварковые бомбы и подорвать к чертовой Махпелле!
- Постойте, это соверш-шенно нелепое предложение! – еще один протестующий оказался пеленгом с планеты Панг. – Какие бомбы, вы ‘cто! Мы уже посылали в Гралгар корабли, мы уже бомбили захва’сенные планеты, и ’сто из этого получилось? Взгляните, ’сем все кон’силось!
- Что? Чего ты там говоришь, зеленый? – окрысился на него малок. – Нелепое, говоришь?
        Page5=Это была самая длинная воспитательная речь, которую Хайнакин слышал на этой станции, и нельзя сказать, что его это вдохновляло. В какой-то мере слова фэянина заставили его устыдиться – все сказанное было правдой, он действительно не занимался прямыми рейнджерскими обязанностями. Казалось, вся его жизнь состояла из одинаковых действий: гиперпрыжки, заправка, ремонт, гиперпрыжки… Затаенная надежда хоть как-то заработать на торговле не оправдалась – что поделать, если торгового таланта у Файлуокера отродясь не было? Поднять деньжат на контрабанде тоже не удалось - по каким-то причинам спецслужбы пострадавших планет всегда узнавали, кто за этим стоит, и Файлуокер только портил с ними отношения. Единственный раз, когда рейнджер решился поучаствовать в войне и взял курс на доминаторскую систему, где велись бои, не принес ему никакого результата – естественно, он опоздал, и в космическом пространстве осталось лишь пара Штипов, на которые и так налетела толпа рейнджеров. Да и конкуренция за сбор нодов для ученых была уж слишком высока. Спрашивается, зачем Хайнакин подался в рейнджеры, если с таким же успехом он мог летать по космосу, не обремененный никакими доминаторами? Хотя, погодите... он и летал. Пока его не поймали.
        Page50=- Не верю, что говорю это, но Шцуцекин прав – прошлые наши бомбы только пошли Террону на пользу, ровным счетом, как и образовавшийся радиационный фон. Они – машины, что им до излучения? – вопросил фэянин с Эйпентака. Хайнакин некстати вспомнил, что буквально на днях система Атлан был освобождена от тех же терроноидов. – Быть может, высвободившаяся энергия были ими преобразована, и дала Террону дополнительную мощь? Вы вспомните, что он сделал с той планетой - да он же ее поглотил! Преобразовал, так сказать.
- Тем более, мы не можем давать этой громадине второй ш-шанс! – продолжал выступать Шцуцекин. – Да и какой идиот останется в Гралгаре и сделает по бомбе последний выстрел?
- Любой малок с гордостью возьмет на себя эту обязанность! Победа или смерть! – тут же проревел Ахакар. Пеленг закатил глаза и промолчал.
- Успокойтесь, - фэянин примиряющее поднял руки. – Никто не будет посылать никакие бомбы. Не думаю, что имеет смысл подвергать риску жителей захваченных в этой системе планет, да и нет никакой уверенности, что кварковые бомбы уничтожат Террона. Его корабли – быть может, но у него их бесчисленное множество. Это замкнутый круг. К тому же, мы мало разбираемся в терроновской системе преобразования – как сказал Шцуцекин, такая громадина, как Террон, вполне себе может эту энергию и поглотить. Мало нам сложностей?
        Page51=- Вы отрицаете любое предложение, - послышался укоризненный человеческий голос. - Но какой тогда план у вас?
- Если отбросить бомбы и обычную военную атаку, как нецелесообразные варианты… - задумчиво произнес фэянин, - то остается еще один выход, лишь чуть менее рискованный. И в любом случае, нам понадобится доброволец, чтобы полететь в Гралгар. И с достаточно приличным кораблем, чтобы суметь быстро оттуда удрать.
- Любой малок…
-Да-да, мы поняли, - отмахнулся фэянин. – Я говорю об одном устройстве, способном передавать сигнал доминаторам. Информация об обширных неисследованных территориях будет для них отличной приманкой. Келлероиды обладают достаточно чувствительным оборудованием, которое сможет уловить наше послание даже с другого края Галактики. Им понадобится несколько дней, чтобы достичь Гралгара. Как вам всем известно, разные серии доминаторов конфликтуют между собой.
- Трансфакторный маяк, - тут же прокомментировал Хайнакин, кивая самому себе. Может, по части военных сражений он и пас задних, но вот все, что говорили в Центре Рейнджеров, он помнил прекрасно. Да и беседы рейнджеров в баре он научился подслушивать уже давно. Единственное, он не подозревал, что это устройство существует где-то, кроме чертежей в фэянских лабораториях.
- Верно, - фэянин не выглядел особо удивленным, что слухи об их разработках просочились в массы – это было неизбежно, учитывая острейший интерес граждан Галактики к любой вещи, которая касалась их возможной победы в этой войне. - Единственный вопрос – достаточно ли будут сильны келлероиды, чтобы отвлечь на себя достаточную часть флота Террона? Если да, то примерно неделю спустя можно будет попытаться нанести по Террону решающий удар силами наших военных – его свита будет занята несколько другими делами. Если же нет…
        Page52=- Если нет, тогда бомбы! – безапелляционно заявил малок. – Или у вас в кармане еще пара тузов?
Фэянин переглянулся с пеленгом, и они оба вздохнули. Малокам только дай что-то взорвать, решить проблему радикальным путем, не задумываясь о последствиях… Хайнакин был согласен с «коллегами» в том, что наступать второй раз на те же грабли – это, по меньшей мере, неразумно, но и противопоставить малокскому варианту ему было нечего. Если затея с маяком провалится – что тогда? Собирать корабли со всей Галактики и лишать оставшиеся системы последней защиты? До сегодняшнего дня рейнджер ни разу не задумывался о войне в столь глобальном масштабе, потому что она не касалась лично его, не затрагивала его интересы. То, что он был рейнджером, никак этого факта не меняло – Хайнакин порой выполнял секретные военные поручения, сопровождал корабли или выслеживал опасных преступников, стараясь как можно меньше пересекаться с собственным прошлым. Но доминаторы… их он всегда обходил стороной.
Сосредоточить усилия на уничтожении одного босса означало поставить себя под удар второго, устроить глобальную операцию – ослабить военные силы Галактики перед атаками доминаторов на еще свободные системы… Каждое действие имело свои издержки и здесь выбрать верное решение было слишком непросто.
        Page53=- Нет, больше вариантов у меня нет, - с сожалением произнес фэянин, разведя руками. – Разве что, самый закономерный – постепенно освобождать системы, подбираясь к эпицентру проблемы, но даже здесь перед нами стоят трудности - нам может банально не хватить кораблей. Мы несем потери ежедневно в каждой захваченной системе…
- Да, это все понятно, - перебил гаалец с планеты Толт-Гаин. – Согласитесь, мы отклонились от темы. Думаю, окончательное решение все равно за Галактическим Советом, именно им решать, на кого организовывать атаку в первую очередь и делать ли это вообще. А пока у нас есть мирные системы, в которых все еще есть свободные планеты, у которых все в порядке с экономикой и есть свои социальные проблемы – предлагаю вспомнить об этом и сосредоточиться на решении этих воросов…
Хайнакин откинулся на спинку своего кресла – дискуссия резко потеряла для него интерес, обсуждения социального характера как-то не особо его привлекали. Он и так уже влез в обсуждение в то время, как ему полагалось тихо сидеть и не высовываться – уж лучше бы он это время потратил на то, чтобы объяснить королеве, почему ей не следовало здесь находиться, или на попытки насильно увести ее с заседания.
Тем временем дебаты набирали обороты – люди сели на своего конька, и принялись доказывать, что их реформы в сфере торговли имеют глобальное значение, в чем их совершенно неожиданно поддержали пеленги. Еще бы, в военное-то время резко вырос спрос на оружие и медикаменты, и на этом можно было неплохо заработать – а, как справедливо заметил Равмак, для пеленгов деньги были святыней. Гаальцы ожидаемо воспротивились и предложили потратить коалиционные средства на поддержание порядка в околопланетарном пространстве, а фэяне, мало заинтересованные в чем-либо, кроме науки, затеяли в своем секторе обсуждение перспектив модернизации сети научных баз. Малоки же поспорили из-за какой-то ерунды и уже сломали два микрофона – к счастью, благодаря этому никто не услышал их разговоров.
        Page54=- Я думала, вы прибыли сюда в качестве сенатора, а не военного советника президента - снова подала голос Арерия. Рейнджер обернулся – королева смотрела на него все с тем же подозрением, но теперь к нему примешался какой-то оттенок интереса.
- А вы ведь никогда не видели войны, - вдруг догадался Хайнакин. – Вы ведете свою битву с обычными людьми, сидящими за штурвалом, но никогда не сталкивались с машинами, наделенными нечеловеческой логикой. Вы можете откупиться от нападающего, отдать свой груз или просто удрать на планету, но вы даже не представляете себе, что значит биться с врагом, который не преследует свои выгоды и не умеет вести переговоры.
- К чему эти проповеди, сенатор? Вы думаете, моя война менее важна, чем та, что ведет Коалиция? Всегда найдется враг, опаснее и приоритетнее, чем преступность, с которым нужно бороться, бросать на это все силы и средства, старательно отводя удар от тех, кто подтачивает нас изнутри. Мой отец боролся за мир в мирное время, когда не было никаких доминаторов, но ведь пиратство выгодно всем. И только его гибель заставила Галактический Совет зашевелиться, и лишь потому, что из этого раздули целую историю!
- Погодите, вы…
        Page55=- Посмотрите, как они выступают. Сколько пафоса и энтузиазма. «Биться против доминаторов безнадежно, мы потеряем корабли и жизни, но так нужно и мы пойдем умирать»! Обсуждают социальные проблемы – безработицу, необразованность, голод и нищету; но никогда не затрагивают грабежи кораблей в столичных системах или свободно дрейфующие по космосу пиратские базы. Они пойдут умирать в проигранной войне, они обсудят миллионы погибающих с голоду людей в своих удобных креслах за чашкой кофе, но закроют глаза на запросы о помощи от подбитого судна, который везет на своем борту этот кофе! И вы. Вы можете отрицать мои слова и не соглашаться с ними, но даже ваша планета буквально на днях открыла перед пиратами свои космопорты. Сколько вам платит за это Галактический Совет? – Хайнакин был вынужден промолчать в ответ на этот вопрос, и Арерия только убедилась в своей правоте. - Вы знаете, что у военных нет никаких четких приказов касательно тех пиратских крейсеров, которые не находятся в розыске? Или что они не станут преследовать такой корабль за пределами околопланетарной зоны? Что на необитаемых планетах никто не ищет склады наворованного барахла, и даже анонимки не всегда становятся для этого поводом? Нигде ничего про это не сказано, а я изучила законодательство многих планет. Пиратов отгоняют, как назойливых насекомых, но не могут – или не хотят просто их прихлопнуть. Вы говорите о «настоящей войне», но я с вами не согласна. С доминаторами, во всяком случае, все однозначно.
        Page56=- Вы не выступать сюда прилетели, - Хайнакин взглянул на Арерию совершенно по-новому. – Вы знаете, что никто вас не услышит, что на словах с вами все согласятся, но сразу забудут об этом, едва покинув зал. Вам нужна огласка и голос широких масс. Вам нужно громкое дело. Гибель короля в космосе – это одно, а вот смерть королевы разгар обсуждения наказания за пиратство…
- Меня должны убить сегодня, - Хайнакину не хотелось, чтобы она это говорила. Все это было так нелепо и неправильно: он, подписавший рейнджерский контракт, и готовый в любой момент выполнить смертоносный приказ, потому что у него не было другого выбора; и королева, принявшая такое решения сама, уверенная, что ее последователи сумеют довести до конца начатое ею дело. – У нас тоже есть разведка, не только Дзухаллаг умеет делать свою работу. Я знала, давно знала, что это должно произойти, нужно было только дожить до этого дня – когда я смогу на весь мир заявить о своих планах, когда выйду одна безо всякой охраны, единственная, кто открыто выступал против. Я королева, мистер Трикли, эту карту можно и нужно разыграть вовремя.
- Разнеси меня эквентор... никаких пиратов в этом зале нет, верно? - с неожиданной горечью произнес Хайнакин, который вдруг все понял. Королева не глупа, и она не стала бы игнорировать опасность, особенно зная, что ее охрана далеко и ничем не сможет помочь, и уж тем более выглядело странным, как она пыталась убедить самого рейнджера в ее отсутствии. Пираты тоже не глупы и не могут не понимать, что убив королеву во время заседания, они только сыграют на руку ее делу, которое до сих пор и без этого переживало не лучшее времена. Никто на нее сегодня не нападет. Разве что... У Файлуокера перехватило дыхание и он не сразу смог договорить. - Вы сами отдали приказ.
        Page57=- Я королева, - тихо повторила Арерия, прикрыв глаза. – И пока я ношу этот титул, моя власть на планете безоговорочна. Мои подданные верны мне и выполнят свой долг перед моим именем, невзирая на собственные принципы и желания. Я лично выбирала человека для этой миссии, и могу быть уверена, что он не струсит и не упустит нужный момент.
- И кто же встанет во главе вашего народа после вашей гибели? – Хайнакин не понимал, что заставляет его продолжать этот нелепый разговор так спокойно, будто ни обсуждали прогноз погоды на завтра; не понимал, почему задает ей какие-то вопросы, а не продумывает план действий; не понимал, почему королева не кажется ему сумасшедшей, хотя она четко дала понять, что давно готовилась совершить это своеобразное самоубийство и даже лично выбрала того, кто спустит курок. И самое важное – он не мог понять, почему Арерия отвечает на его вопросы.
- Наша династия насчитывает пятнадцать поколений и других королевских семей уже давно не осталось, - Арерия дернула плечом, и заговорила уже с меньшим жаром и уверенностью. – Отец должен был стать последним наследным правителем: времена меняются и монархия уже не выглядит такой прочной и стабильной, как раньше – по крайней мере, в человеческом обществе ей уже давно не доверяют. Но отец… не успел издать указ о смене формы власти и сложить с себя корону. У меня нет ни супруга, ни наследников, после моей смерти не останется никого, кто мог бы претендовать на трон. Проведут выборы. Лидером станет тот, кого выберет народ, а не кому это право досталось по наследству. В Альянсе нынче демократия очень в чести. Говорят, это одно из высших проявлений цивилизованного общества, - усмехнулась королева.
        Page58=- И вы рассказываете это мне потому, что…
- Потому что вы не имеете никакого отношения в сенату Халгаллы, мистер Трикли – если, конечно, вас в самом деле так зовут, - несмотря на свою молодость, королева была женщиной неглупой. К сожалению. – Я с самого начала это поняла, как только вы заговорили о моих реформах, как только заговорили о доминаторах - так, как мог заговорить только тот, кто имеет отношение к этой войне. Вы приехали сюда, чтобы отговорить меня или умереть вместо меня – я знаю, потому что в ваших глазах есть то же самое, что я вижу в зеркале сама. Конечно, вы не скажете, кто вас послал, но…
- Я не мог не попытаться, - отпираться уже не было никакого смысла. Может быть, она тоже рассказала ему все, чтобы отговорить. - И не стану спокойно смотреть, как вы умираете – неважно, кто меня послал и зачем. Я не самый лучший человек и сделал в жизни много зла, но соучастником вашего плана становиться не хочу и не буду.
        Page59=- Понимаю. Но поймите и вы – ваша смерть ничего не даст и ничего не изменит. Я не хочу лишних жертв. Я не боюсь, я в здравом уме и твердой памяти, и я готова пойти на это. Я в своем праве.
- Какие могут быть права, когда речь идет…
- В Конституции разве нет статьи о том, что каждый гражданин Коалиции имеет право на выбор времени и места для окончания своего жизненного пути?
- Это вписали туда только из-за гаальцев, - запротестовал рейнджер, но больше ничего сказать не успел. Двери с тихим скрежетом разъехались в стороны и во внезапно образовавшейся тишине прозвучал звенящий из-за паники голос секретаря:
- Доминаторы! В систему вторглись доминаторы!
        Page6=- Прибыли, - сообщил фэянин, остановившись перед дверями зала заседаний. – Ладно, не переживайте уж так, - вдруг сжалился проводник. – Ну, отчитают вас, и только. Не так много рейнджеров в Галактике, чтобы ими разбрасываться, - наверное, имелось в виду «не так уж много идиотов, подписавших себе заведомо смертный приговор».
С этими словами фэянин развернулся и стремительно удалился, оставив Хайнакина в полном замешательстве наедине со своей тревогой. В конце концов, он вошел внутрь, тихо прикрыв за собой дверь, но это действие ни коим образом не отсрочило то, что его ждало.
- А, рейнджер Файлуокер, - с усмешкой произнес еще один фэянин, восседавший в кресле во главе стола. Иногда Хайнакину казалось, что персонал рейнджерских центров состоит исключительно из фэян и гаальцев – по крайней мере, он не видел ни одного представителя другой расы. – Проходите, садитесь. Не робейте, вы ведь не зеленый новичок?
        Page60=Подобное в планы Хайнакина совсем уж не входило – он сомневался, что корабль, на котором он сюда прилетел, был хоть немного боеспособным. Промышленный лазер, разумеется, не в счет, он и обшивку штипа не поцарапает. А судя по размерам лайнера, о скорости тоже можно было забыть, никакой двигатель эту махину не потянет, даже окажись у него вдруг форсаж. Такси, в которое он втащил Арерию за руку, гнало к космопорту на пределе своих возможностей – никто не подумал остановить водителя за превышение скорости, сейчас на улицах царила паника и беспорядки, счастьем было, что удалось найти свободную полосу в дорожном пространстве. Быстро сунув таксисту-гаальцу пятьдесят кредитов, рейнджер выскочил из машины, следом за ним выбралась королева, и они, распихивая всех попавшихся на пути гуманоидов, под ругательства на трех разных языках кинулись на поиски своих кораблей. Резко затормозив на полном ходу, Хайнакин мысленно хлопнул себя по лбу – он только сейчас вспомнил, что малок, у которого были ключи, находится за пределами его досягаемости. Арерия кинула на него задумчивый взгляд, а потом медленно произнесла:
- Мистер Трикли… вам придется взять мена на борт. Я не умею управлять кораблем. Меня даже бортовой компьютер слушать не хочет – потому что не понимает. А мой пилот, он…
        Page61=- Очевидно, там же, где и мой? – усмехнувшись, поинтересовался Хайнакин. – Полагаю, сидит в каком-то баре, наивно полагая, что заседание продлится до вечера?
- Твой пилот? – переспросила королева, от удивления позабывшая про свою подчеркнутую вежливость. – То есть, конечно, ты же прибыл под видом сенатора… не пристало им управлять своими лайнерами самостоятельно. Прости, я забыла. Но ты ведь наверняка знаешь, на какие кнопки нажимать, верно?
- Мое коры… э-э-э, мой корабль остался в ангаре на Халгалле, а девитясоттонным лайнером с нырковым двигателем я управлять не привык, знаете ли, - невольно огрызнулся Файлуокер, который всегда превращался в неприятную личность в ситуациях без четкого и простого плана. Например, в этой ситуации. А кстати, он ведь так и не сказал королеве, кто он на самом деле. Интересно, кем она его вообще считает? – Так что это вам придется взять меня на борт, Ваше величество. Разумеется, если вы сами прилетели не на «Титанике». Тогда я не ручаюсь, что мы долетим до края системы.
        Page62=- Я вообще не планировала возвращаться… - про себя пробормотала Арерия, но все же через мгновение в ее руке оказалась электронная ключ-карта, которую она тут же протянула спутнику. – Но меня всегда учили страховаться. Вот, возьмите.
Не дожидаясь ответа, королева заспешила к кораблю, ловко лавируя между фэянами, спорящими о чем-то в очереди на пассажирский транспорт и группой малоков, которые с воинственным кличем грозились сейчас же взлететь и порвать всех доминаторов голыми руками. Все это то и дело прерывалось испуганными криками гражданского населения, путавшегося под ногами и пытающегося первым успеть на пассажирские лайнеры. Хайнакин кинулся за Ваниллианской и уже через минуту перед ним предстал один из самых великолепных кораблей, которые он видел за последние годы – а их он повидал немало. Этот корабль будто только что сошел с конвейера, хотя не вызывало никаких сомнений, что на нем уже успели полетать. Уж что-что, а историю корабля Хайнакин умел считывать быстро и безошибочно.
- Неплохо для обычного транспорта… - пробормотал он, окидывая взглядом отливающие зеленым и серебряным металлические бока и темное стекло кабины пилота, красочно отражающие полуденное сияние звезды Хезе.
- Это вовсе не обычный транспорт, - усмехнувшись, не без гордости ответила Арерия. – Вы в этом убедитесь, как только ступите на борт. Но вам придется приложить максимум усилий, чтобы он остался таким же великолепным, каким вы его видите. Оборудование, между прочим, весьма недешевое.
        Page63=- Я бы на вашем месте приложил максимум усилий, чтобы выжить, - мигом усмирив свое восхищение кораблем, отозвался рейнджер прежним раздраженным голосом. – Даже если полчаса назад вам было совершенно на это плевать. Уверен, вашей репутации в политике и антипиратским реформам ваша смерть от залпа доминаторских торпед уж точно пользы не принесет.
Арерия не стала спорить, хотя Файлуокеру показалось, что плотно сжавшиеся губы и сошедшиеся над переносицей тонкие брови не сулят ему ничего хорошего. Да, королева была очень молода, но тем не менее, уверенности в себе и знания, как вести себя в любой ситуации ей было не занимать. Лишенные родителей и придавленные ответственностью дети всегда вырастали очень быстро. Прогнав несвоевременные мысли, Хайнакин следом за ней вошел в кабину пилота и окончательно убедился, что судьба решила расплатиться за все годы созерцания убогой кабины пилота его собственного корабля. Слегка рассеянно оглядевшись, Арерия приложила ключ-карту к какой-то панели, быстро ввела код, и компьютер ожил, замерцали разнообразные лампочки, индикаторы, по экрану замелькали какие-то цифры и формулы…
- Добро пожаловать на борт космического корабля «Рамона», - послышался механический, но мягкий и мелодичный голос бортового компьютера. – Жду указаний.
        Page64=- Передаю его в ваши руки, господин Трикли, - вторила компьютеру Арерия, присаживаясь на краешек второго кресла. – Я уверена, вы с ней поладите. По крайней мере, с вами она поздоровалась.
- Лучше сядьте в кресло и пристегнитесь, если не хотите переломать все кости, - мельком взглянув на беспечную позу королевы, посоветовал рейнджер. - И да, вы правы, я соврал про свое имя. Меня зовут Хайнакин, - признался он, прежде чем подойти к приборной панели. – Хайнакин Файлуокер. Компьютер… оценку всех систем, пожалуйста.
На ближайшем экране тут же высветилась подробная информация о корабле. Что ж, изнутри «Рамона» оказалась так же хороша, как и снаружи. В потоковом двигателе явно покопались неплохие механики, он позволял развивать скорость до шестисот сорока единиц, да к тому же был гаальского производства, той самой компании «Хаала-технологикс», каталог которой Хайнакин недавно так увлеченно исследовал. Топливный бак вполне сносный - заправиться горючим они уже не успевали, но двадцати восьми единиц вполне должно хватить для гиперпрыжка в ближайшую свободную систему. Двадцатипроцентный защитный экран, слабенький дроид, пять единиц брони – что ж, если не ввязываться в жаркую битву, то выбраться из системы Хезе целыми было вполне возможно… Так что с оружием? Удивительно, но тот, кто оборудовал корабль, бесспорно потратился на оружие гораздо больше, чем на защиту – два потоковых бластера явно стоили недешево, учитывая их фэянское происхождение. Это был самый настоящий боевой корабль, рассчитанный на то, что основная огневая мощь будет принята кем-то другим, а сама «Рамона» была способна нанести поистине чудовищный урон врагу, ловко лавируя между торпедами и закладывая невероятные виражи. Странно, что Арерия летала именно на ней – странно для человека, явно привыкшего сражаться законами и санкциями, а не лазерными пушками.
        Page65=- Внимание-внимание! – послышался снаружи голос диспетчера космопорта. – В связи с экстренной ситуацией в системе, просьба всем прибывающим кораблям освободить воздушные коридоры для отбывающих! Повторяю: идет эвакуация, освободите воздушное пространство! Ремонтные бригады для военных и рейнджерских кораблей работают на посадочных площадках с двенадцатой по пятнадцатую! Ремонтная бригада для мирных лайнеров прибудет на двадцать пятую площадку!
Пропустив речи диспетчера мимо ушей, Хайнакин ввел в бортовой компьютер команду на взлет – он искренне надеялся, что в системе есть упомянутые рейнджерские и военные корабли, и есть кому отвлекать доминаторов от них. Вступать в бой они не будут, нужно вывезти королеву в безопасное место, и желательно живой. Компьютер мигнул лампочкой в ответ и механический голос произнес:
- Старт через одну минуту. Приготовиться к запуску двигателей…
За эту минуту Хайнакин успел зайти в местную новостную сеть и бегло просмотреть заметки – к сожалению, последние сообщения были целиком и полностью посвящены событиям непосредственно на Раалито, так что полезной информации рейнджер не почерпнул. Оставался единственный вариант – гала-радио, но его можно было прослушать только в космосе. К счастью, каждая секунда приближала его к этой возможности – вот уже на экране появляется схема двигателя, из его сопла вырывается огонь, и «Рамона» взмывает вверх, уходя замысловатым маневром от какого-то лайнера с соседней площадки. Где-то вдалеке кружат в воздухе силуэты прибывающих кораблей, для которых выделили несколько площадок на окраине космопорта.
        Page66=- Компьютер, - стараясь перекричать рев двигателя, проорал Хайнакин, скорее для собственного успокоения – датчики компьютера уловили бы даже его шепот. Уже виднелась чернота космоса, звезды и отдаленные вспышки чьего-то оружия – видимо, уже велись полномасштабные военные действия… и совсем близко. – Дай оценку ситуации. Выведи на экран данные радара!
Судя по получаемым данным, доминаторы выделили немалую часть своего военного флота для атаки системы Хезе – только в радиусе действия радара Хайнакин насчитал не менее двадцати кораблей разного размера – от сверхбыстрых штипов и меноков, до медленных и неуклюжих эквенторов, вооруженных до зубов. Изумрудные точки на экране сливались в сплошное мерцающее пятно, поэтому пришлось на глаз определять расстояние до опасных противников – смершей-торпедников, коих оказалось по меньшей мере пять. Очень печально… Что с кораблями Коалиции? Негусто – в пределах видимости двое рейнджеров, шестеро военных и два улепетывающих лайнера, изредка посылающих ракетные залпы в сторону неповоротливых ургантов. Вряд ли стоило возлагать надежды на корабли политиков, вот-вот взлетящих с планеты – вот уж кто постарается оказаться от битвы как можно дальше.
- Как наши дела, Хайнакин? – робко поинтересовалась Арерия, во все глаза рассматривающая урганта, тщетно пытавшегося угнаться за рейнджером-пеленгом. Кажется, она впервые увидела настоящего доминатора, и пока еще не осознала, в какой опасности находится. – Не думала, что они настолько огромны.
        Page67=- Есть еще больше, - мрачно сообщил Файлуокер, на секунду отворачиваясь от экранов и глядя в иллюминатор, к которому прильнула королева. – Вон, вдалеке, посмотрите. Корабль класса «эквентор», координирует и направляет работу более мелких, транслирует на них поступающую со своих радаров информацию, анализирует данные и несет на борту наиболее мощное оружие. Вон те – штипы и меноки – лишены большей части оборудования, их задача замедлять противника и догонять быстрые корабли на окраинах систем, они жертвуют функциональностью ради скорости и маневренности. Смерши – вон те, что похожи на крылатых насекомых – экипированы самонаводящимися ракетами. Самые опасные наши противники. Странно, обычно эквенторов на одну флотилию не бывает больше трех-четырех, в большем количестве просто нет необходимости! - поймав взгляд королевы, в котором смешалось удивление, подозрение и немой вопрос, Хайнакин вздохнул и произнес: - Вы ведь и правда не видели настоящей войны, иначе бы давно уже поняли. Я рейнджер. Космический рейнджер из элитного отряда смертников. Приятно познакомиться.
Не дожидаясь ответа королевы и больше не глядя на смешение эмоций в ее лице, Файлуокер вернулся к экрану, стараясь отыскать безопасный путь к границе системы, где можно было открыть гипертоннель. Пока что такого пути не было - была надежда, что военные отвлекут основные силы, и можно будет проскочить незамеченным, буквально несколько секунд, пока смерши не перезарядят свои орудия, но осуществится ли она? А что по станциям в системе? Изрядно побитый бизнес-центр, который вряд ли мог обслужить посетителей, и фэянская научна база «Квантум» - уцелевшая лишь благодаря тому, что находилась в противоположной стороне от точки вторжения доминаторов.
        Page68=- Компьютер, курс на научную станцию! Координаты двадцать шесть-ноль-четыре-четырнадцать. Включить защиту от столкновения. Щиты на максимум. Включить гала-радио, экстренная волна.
Пора разобраться, наконец, что происходит.
Корабль резко развернулся, проскочил под небольшим астероидом и помчался во тьму космоса, к невидимой пока что станции, в которой рейнджер видел какую-никакую, а передышку, хоть и временную. Тем временем из динамиков послышался взволнованный голос женщины, которая явно старалась уместить многочисленные новости в отведенное ей эфирное время:
- … вынуждены констатировать, что пеленгские военные силы оказались неспособны справиться с превосходящим числом противника – серия терроноидов в очередной раз одержала победу, задавив своим количеством. Таким образом, с сегодняшнего утра мы больше не получаем никаких сигналов из системы Пхедок, из чего уже можно сделать определенные выводы, а бои за систему Арц все еще ведутся – мы пока не можем озвучить никаких прогнозов. Напоминаем, что за последние два года было зарегистрировано более двадцати атак в секторе Хиша.
Напугавшая всех недавно атака на систему Кефрон сектора Карагон сегодня была, наконец, отбита – немногочисленный флот келлероидов был полностью разбит силами военных. Это была единственная система сектора Карагон, подвергшаяся нападению за последние три года, так что обитатели центральной системы человеческой расы – Солнце – могут не беспокоиться за свое мирное существование. К сожалению, подобного нельзя сказать о системе Денеб: данные о том, что захваченная позавчера система оккупирована именно блазероидами, наконец, подтвердились – один из рейнджеров сообщил, что даже видел на окраине системы самого Блазера, информация пока что не подтверждена. Напоминаем – уцелевших кораблей после битвы за Денеб не обнаружено, по примерным подсчетам было уничтожено тринадцать кораблей и около ста пятнадцати их пассажиров.
        Page69=Еще одна важная новость, поступившая буквально только что – атакована система Хезе, где проходило заседание планет Большой Сотни. Бой за систему все еще идет, проводится эвакуация населенных планет. Пока что мы не располагаем никакими подробностями, но обязательно будем держать вас в курсе во время следующих экстренных выпусков…
Передача прервалась, так как корабль хорошенько тряхнуло - на панели зажегся красный огонек, Хайнакин едва не задел несколько лишних кнопок, а Арерия вцепилась в свое кресло. На экране генератора защитного поля возникли формулы блокируемого урона, однако что-то подсказывало рейнджеру, что туда лучше не смотреть.
- Что это было? – закашлявшись, поинтересовалась королева, оглянувшись на Хайнакина.- Что? Они нас заметили! Нас атакуют, неужели не видно? – заорал тот в ответ. – Так-так, два менока и смерш, - пробормотал он. Черт, как же сейчас не хватало того самого боевого опыта… - Активировать форсаж!
        Page7=Произнесено это было с легкой иронией и явным намеком на место Файлуокера в рейтинге рейнджеров. Хайнкаин вообще не понимал смысла создания этого рейтинга, а тем более общедоступности этой таблицы – какая, к эквентору, разница, какое место он там занимает? Создание стимула? Тридцать раз нормальный рейнджер будет рисковать своей шкурой ради пары позиций в рейтинге? А тот, кому небезразлична судьба Галактики, будет громить роботов без всяких баллов. С такими вот мыслями Файлуокер осторожно опустился в кресло напротив фэянина, стараясь создавать как можно меньше шума и совершать поменьше движений. Проигнорировав его кривляния, фэянин вперился в гостя взглядом, в точности повторяющим взгляд его проводника – словно рейнджер был космическим микробом в чашке Петри.
- Что же вы, господин Файлуокер, позорите свое честное имя мелкой контрабандой?
Хайнакин удивленно взглянул на собеседника – он даже не догадывался, что любое его действие отслеживается командованием. Ладно, отдельные планеты, где ему угрожали судебными исками или парой недель тюрьмы, но какое до этого дело Галактическому Совету? Это было неприятной неожиданностью – конечно, вряд ли Хайнакин когда-нибудь еще раз попробует продать наркотики гаальцам, но счастливое неведение о тотальной слежке его куда больше устраивало. Но зачем фэянин об этом упомянул? Чтобы вкупе с полной небоеспособностью и отлыниванием от рейнджерских обязанностей обвинение выглядело поистине устрашающе? А вот интересно, выгоняли ли когда-нибудь кого-нибудь из рейнджерских рядов? И что с такими людьми потом было?
        Page70=- Форсаж активирован, - пробубнил компьютер. – Износ двигателя будет…
- Это нам поможет? – заглушив конец фразы компьютера, спросила Арерия у Хайнакина.
- От уже выпущенных торпед? Нет, они все равно догонят, если не собьем, - отозвался Файлуокер, перейдя на ручное управление. Главное сейчас – не потерять из поля зрения научную базу, уворачиваясь от ракет и стараясь сбить ближайшую торпеду из потокового бластера. – Но если мы уйдем за пределы дальности их оружия, есть шанс, что они переключатся на другую цель. Если нет – то хотя быть сможем сократить повреждения.
Надо сказать, что управление кораблем на такой скорости – это истинное удовольствие для любого пилота. Конечно, атакующие доминаторы изрядно при этом мешались, но сути дела это все равно не меняло.
- Рейнджер… Хайнакин, - снова подала голос Арерия, - а ведь Халгалла-то находится в системе Денеб.
- Спасибо, но я это знаю, - сдержанно ответил Файлуокер, снова бросая взгляд на голографическую модель корабля и окружающего пространства – меноки все еще были рядом, испытывая на прочность защитное поле своими ракетами, а вот смерш немного отстал. Правда, торпеды все равно летели именно в «Рамону», радиус поражения у этого оружия был слишком велик, да и других целей поблизости все равно не было. Неприятно кольнула мысль о том, что он приведет доминаторов прямиком к научной базе, но Хайнакин тут же ее отбросил.
        Page71=- Но система захвачена… - не унималась Ванилианская.
- Это я тоже знаю, - все так же спокойно ответил рейнджер. Он сейчас был предельно сконцентрирован на том, как живым добраться до «Квантума», и всякие прочие вещи его не волновали. Во всяком случае, он старался себя в этом убедить.
- Но ведь планета… ваш корабль…
- Ну хватит уже! – воскликнул Хайнакин, наконец, переводя на королеву взгляд. – Если вы не замолчите, то мой корабль, ваш корабль, эта научная станция и все прочее вообще потеряет смысл! Вы не видите, что я пытаюсь спасти наши задницы? Если не можете помочь, то хотя бы не мешайте!
Не став дожидаться ответа королевы, Хайнакин снова вернулся к управлению. К счастью, научная станция была уже совсем рядом – очень кстати, так как корпус корабля находился в весьма плачевном состоянии, и двигатель, судя по многочисленным предупреждениям компьютера, был уже совсем плох. Как только «Квантум» оказался в зоне действия радара, Хайнакин заорал в микрофон:
- Корабль «Рамона» просит разрешение на посадку! Повторяю, нас атакуют, прошу разрешение на посадку! Передаю идентификатор...
- Разрешаю… - послышался слегка отстраненный голос фэянина в наушниках. – Только зачем так орать?
        Page72=Но вряд ли рейнджер сейчас был в состоянии разговаривать спокойно – его беспокоила не только то, что его обстреливают ракетами и торпедами, ведь это был не его корабль. И не перспектива погибнуть прямо сейчас – он ведь не планировал дожить даже до конца этого дня, как и королева, поэтому за нее он тоже не боялся. А вот то, что его собственное судно, пусть и убогий маленький рейнджерский кораблик, сейчас одиноко стоит в ангаре на захваченной блазероидами планете – вот эта мысль не давала ему покоя, буквально разъедала изнутри. В этом корабле – вся его жизнь, пусть даже пустая и бессмысленная, не приносящая Коалиции никакой пользы. Но это его корабль! Единственное, что у него было - и он так далеко.
Силовое поле люка ангара научной станции мигнуло и исчезло, и «Рамона» плавно вошла внутрь – несколько летящих вслед ракет столкнулись с защитным полем станции, нанеся лишь небольшие повреждения. Кажется, торпед не было – значит, смерш нашел новую цель, до которой смог дотянуться. Хайнакин очень надеялся, что снаружи еще есть военные корабли, и что рейнджеры еще как-то сдерживают натиск захватчиков – если нет, что сейчас вся армия ринется на атаку одинокой станции и они окажутся в ловушке.
- Мне надо починить двигатель, - сказал Файлуокер фэянскому технику. – И как-то по-быстрому подлатать корпус.
- Пожалуйста, это будет стоить две тысячи триста пять кредитов, если не считать все остальное оборудование, - ответил фэянин после сканирования корабля. – Все будет готово в ближайшие полчаса, устраивает?
        Page73=- Быстрее никак нельзя? – нервно поинтересовался рейнджер, хотя понимал, что его вопрос бессмыслен. – Деньги снимете с моего счета…
- Быстрее мы можем только полностью разобрать ваш корабль, - усмехнулся фэянин. – Вы можете подождать окончания работы здесь, или в любом другом общедоступном месте станции.
Фэянин удалился, а Хайнакин обессилено рухнул на диванчик у кабинета, из которого вышел техник. Арерия, про которую рейнджер уже почти успел забыть, аккуратно присела на краешек этого же дивана. Казалось, она хотела поговорить о чем-то очень важном, но просто не знала, как начать.
- Наверное, за ремонт корабля, следовало заплатить мне, как его обладателю, - все же заметила она. – Вы не похожи на человека, располагающего большими суммами денег…
- Давайте мы не будем обсуждать мое финансовое положение, - прервал ее Хайнакин. – Приберегите свою кредитную карточку на потом, нам еще нужно добраться до точки гиперперехода, а доминаторы никуда не делись. Вот потом и будете оплачивать ремонт корабля… или того, что от него останется.
- А что будете делать вы? – осторожно поинтересовалась Арерия. – Вы теперь без транспортного средства…
        Page74=- Транспортное средство – это у вас, - резко произнес Файлуокер. – Корабль рейнджера – это нечто большее. Корабль рейнджера – это часть его жизни, это его душа, даже если это дырявое корыто или куча железа. Да что вы вообще понимаете… В любом случае, это не ваша вина и не ваша забота.
- То есть, вы не останетесь, - после короткой паузы подытожила королева. – Вы бросите эту систему на растерзание доминаторов.
- Эта битва проиграна, и даже вы должны понимать, что у нас просто нет ресурсов и времени, чтобы отбить атаку, - заявил рейнджер, радуясь, что сел спиной к широким окнам станции, за которыми прекрасно было видно, как разлетаются на обломки военные корабли. Он никогда не считал, что его совесть легко пробудить, но не хотел видеть, к чему приводит его бездействие. До сегодняшнего дня… пожалуй, Хайнакин тоже не видел настоящей войны. Он знал все о построении атак доминаторов, он знал, как сконструированы их корабли, знал, когда и как была захвачена или отвоевана каждая система, но никогда прежде не бывал в самой гуще схватки в момент, когда понимаешь безнадежность положения. Когда ты не военный, моральные проблемы которого облегчает его долг и приказ командира, и не пират, который с чистой душой просто сваливает из системы, потому что ему попросту невыгодно здесь умирать, а заработать уже нечего. Когда ты даже не рейнджер – какой ты к черту рейнджер, без своего корабля, без боевого опыта, без готовности броситься на защиту всего живого в этой системе, потому что когда-то сам выбрал для себя такую судьбу? Сейчас Хайнакин был обычным жителем Галактики, отчаянно верящий, что кто-то защитит его и его ценный груз. И в глубине души понимающий, что некому.
        Page75=- Но ваше вмешательство может дать мирным транспортникам несколько дополнительных минут, - возразила Арерия, подсаживаясь ближе, как будто это сделало бы ее слова более убедительными и значимыми. – Нам всегда рассказывали, что рейнджеры – храбрые и самоотверженные герои, стоящие на защите Галактики, последний рубеж для доминаторов…
- Вы сами-то верите в то, что говорите? – Файлуокер скривился, будто у него вдруг заболели зубы. – Звучит, как лозунг для хорошей рекламы. Но это ложь, понимаете? В рейнджеры берут не только блаженных, мечтателей и фанатиков, возомнивших себя спасителями мира. Многие из нас – просто люди, которым уже нечего терять. Некоторые – выбрали такую судьбу, потому что иначе им грозила смертная казнь или годы тюрьмы. Это не сказочка про добрых мальчиков и девочек, которые вдруг решили пожертвовать собой ради этого долбанного мира. Миру вообще очень удобно знать, что мы готовы кинуться с головой в любое самоубийственное дело, они этого от нас и ждут.
- Сегодня вы готовы были умереть, помните? – вставила Арерия, но Файлуокер лишь отмахнулся.
- Но все же, даже у нас есть собственные границы. Вы правы, я вмешаюсь, как доблестный защитник в глазах народа, если буду знать, что моя смерть будет не напрасна, - потому что того потребует его совесть и принципы. Может, отчасти и поэтому он держался от войны подальше – чтобы просто не возникло такой ситуации. - Сейчас это не так. А я не идиот.
        Page76=- Несколько тысяч мирного населения – это недостаточная цена за попытку? – тихо спросила Арерия, будто боялась, что ее вопрос заставит рейнджера выложить еще какую-то неприятную правду. – Сейчас, пока вы не остались единственным кораблем в системе, пока у вас есть поддержка и связь с космопортами планет. Вы ведь можете успеть уйти. Я не верю, что вы не увернетесь от торпед.
- Увернусь, - не стал спорить Хайнакин. – Но полететь мне все равно не на чем. Сомневаюсь, что научная станция выдает корабли в аренду.
- Берите «Рамону», - сказала королева, после чего настала звенящая тишина. Арерия пристально смотрела на собеседника, и тот понял, что она говорит совершенно серьезно – рейнджеру сложно было понять, как можно отдать свой корабль незнакомцу, пусть даже и для благого дела.
- Вы хоть понимаете, что предложили? – с усмешкой поинтересовался Хайнакин, стараясь скрыть свое изумление. – Я ведь не зря намекнул на свое прошлое. Я могу никогда не вернуть вам этот корабль. Он может попросту не уцелеть после атаки доминаторов – в таком случае мне бы не хотелось оставаться в долгу перед вами или вашим правительством.
- Я не ожидаю, что вы вернете корабль, - ответила Арерия. – Сегодня вы спасли мою жизнь…
        Page77=- …и чуть не сорвал ваше прекрасное самопожертвование.
- … и это я перед вами в долгу. Я уже говорила вам, что я королева, и мне нельзя глупо умереть на захваченной планете. У меня есть собственные планы на свою смерть. И я благодарна, что вы помогли мне не прозевать свой второй шанс.
- У вас это какая-то часть культуры? – все же поинтересовался Хайнакин. Ему хотелось задать этот вопрос еще в зале заседаний, но тогда он просто не успел. – Вы так много и так свободно рассуждаете о своей смерти, как будто с самого детства к этому готовились.
- Члены королевской семьи имеют особый долг перед своим народом, - ответила Ваниллианская. - Я всегда знала, что рано или поздно мне придется отдать свою жизнь во имя чего-то важного и стоящего. Не знала только, когда наступит тот самый момент. Точно так же, как пока не знаете и вы. Может быть, ваш момент и не сейчас, но вы никогда не отыщете его, если не ступите на этот путь.
- На чем… на чем вы улетите из системы, когда все затихнет? – запнувшись, поинтересовался рейнджер.
- Думаю, фэяне покинут научную базу, когда доминаторы пробьют защитное поле. Я улечу вместе с ними, в их эвакуационных капсулах.
- Капсулы не имеют фиксированной точки выхода из гиперпрыжка. Вы можете оказаться где угодно, включая другие захваченные системы.
        Page78=- Они оснащены мощным передатчиком, - послушался откуда-то отстраненный голос того самого фэянского техника. Он как-то незаметно оказался за их спинами и терпеливо дожидался, пока можно будет вмешаться в разговор – перебивать фэяне не любили. – Куда бы их не забросило, нас подберут. Доминаторы никогда не патрулируют окраины своих систем, там нечем заряжать батареи, времени будет достаточно.
- Что ж, удачи вам тогда, - искренне произнес Файлуокер, стараясь не смотреть на Арерию. Ему не хотелось признавать, но ее слова оставили на нем какой-то отпечаток. Неужели он и правда полетит назад? Или он с самого начала собирался это сделать, просто не хотел об этом думать? Интересно – сколько там осталось военных кораблей? Сражаются ли еще те два рейнджера, которых Хайнакин успел засечь, или поняли, что дело плохо и улетели от греха подальше?
- Ваш корабль готов к вылету, рейнджер Файлуокер, - на Арерию фэянин даже не взглянул, хотя наверняка знал, что упомянутый корабль – ее собственность. – И, это… поторопитесь, мы получили несколько аварийных сигналов из космоса, там действительно нужна подмога. Площадка номер четыре, думаю, найдете.
- Хайнакин, - королева коснулась его руки прежде, чем тот успел направиться к ангару. – Я хочу когда-нибудь увидеть вас снова. Пусть сегодня будет не тот самый момент.
- И не ваш, - ответит рейнджер, вырвал свое запястье из ее пальцев и ушел.
        Page79=Научная станция стремительно удалялась – через несколько секунд уже нельзя было различить стоящую у иллюминатора королеву, закусившую губу и машущую рукой на прощание. Впрочем, Хайнакин на нее не смотрел – его вниманием уже завладел пеленгский рейнджерский корабль, проносящийся мимо «Квантума»; за ним летел ургант и пытался достать пеленга мультерезонатором – но тщетно, дальности не хватало. Пеленг, на лице которого наверняка цвела довольная улыбка, спокойно посылал в противника ракеты, а потом добивал электронным резаком. Оглянувшись, Хайнакин обнаружил и второго рейнджера – гаальца, который незаметно приближался к краю системы, параллельно с этим обстреливая гонящегося за ним менока. Данные радара указывали, что доминаторов в системе по-прежнему больше, чем хотелось бы, но при определенных раскладах пять оставшихся кораблей могли с ними справиться хотя бы на время. Если только этот гаалец не вздумал сбежать, за что винить его Хайнакин не стал бы.
- Эй, рейнджер, - произнес Хайнакин в микрофон, посылая радиозапрос удаляющемуся кораблю. – Рейнджер Зоолтан, прошу оказать поддержку в битве с… Эквентором Гейтсом! Смотри, он и так уже подбит, сейчас прикончим его живенько…
- Извини, я бы очень рад был помочь, да вот незадача – так занят, просто кошмар, - послышалось в ответ. – Давай в другой раз? Компьютер, курс на систему…
Судя по данным сканера, корабль гаальца пребывал в весьма плачевном состоянии – впрочем, с его-то дроидом можно было просто намотать пару кругов вокруг солнышка, и все бы починилось – но не ему судить. Важно сейчас было другое – четыре корабля несколько потеряли в шансах на победу, но Хайнакин уже здесь. И отступать сейчас будет глупо и просто смешно. Не пора ли заработать первые боевые очки и получить хотя бы звание Кадета, дабы не позориться перед барменами в родном рейнджерском центре?
        Page8=- Сэр… - неуверенно начал Файлуокер и запнулся. И как прикажете обращаться к гермафродиту? Когда-то он изучал правила межрасового этикета, но никогда близко не контактировал с фэянами, и его познания в этой области явно имели не одно белое пятно… Да и, почему-то, рейнджер всегда робел перед ними – ему определенно не нравилось их снисходительное отношение. Ох, нелегко заслужить доверие этой расы. Словно углядев его сомнения, фэянин неожиданно дружелюбно сказал:
- Меня зовут Файлянэй. Достаточно вежливо будет просто обращаться ко мне по имени.
- Файлянэй, - кое-как выговорив очередное труднопроизносимое фэянское имя, Хайнакин продолжил начатую мысль, - видите ли, я испытываю временные денежные затруднения…
- Ваши затруднения нам прекрасно известны, - махнув рукой, перебил его Файлянэй, - и, собственно, по этой причине вы здесь. Но, стоит признать, еще и потому, что вы – единственный из рейнджеров, до кого дошел наш сигнал – очевидно, в Галактике в последнее время слишком большие электромагнитные возмущения…
Так, понял Хайнакин, еще один намек на то, что Файлуокер недостаточно рисковый парень, чтобы сломя голову броситься освобождать системы с одним лишь промышленным лазером на борту. Да нет, землянин не мог поверить, что все рейнджеры сейчас бьются с доминаторами – должен же хоть кто-то, озабоченный еще и своей жизнью?
        Page80=Мысли были нагло прерваны вражеской атакой – броня и защитное поле поглотили большую часть урона, однако корабль все равно тряхнуло. Хайнакин быстро выглянул в иллюминатор – к счастью, поблизости не наблюдалось смершей, зато на расстоянии выстрела находилось два огромных эквентора и три штипа, которые и палили в «Рамону». Наивные… чтобы победить этот корабль нужен враг побольше. Какое счастье, что у потоковых бластеров дальность больше, чем у вертикса. И какое несчастье, что у того самого подбитого эквентора оказался еще и турбогравир. О, еще и атомный визион! Нет, кажется, этот опасный эквентор выбрал себе другую цель – воспользовавшись этим, Хайнакин сделал по нему пару выстрелов, а потом переключился на штипов – второй эквентор остервенело пользовал вертиксы, по меньшей мере, два, но безрезультатно – рейнджер не собирался переходить к ближнему бою.
- Рейнджер Файлуокер, прошу оказать огневую поддержку… Хайнакин? Это ты, что ли? – внезапно послышалось в наушниках. Голос явно принадлежал пеленгу и казался странно знакомым – почему-то, сразу вспоминался стриптиз-бар на Марсе и большая кружка «Махпелла Дарк». По меньшей мере.
        Page81=- Рейнджер Файлуокер на связи, - отозвался Хайнакин, запрашивая данные о вызывающем корабле. Увидев имя пеленгского рейнджера, он чуть не подскочил – вот это сюрприз! Привет из прошлого, так сказать – до того, как угодить в тюрьму и заделаться рейнджерм, они вдвоем с Цухайнаком носились по космосу, промышляя разными делишками. Вместе же их и повязали, а пеленгу, благодаря связям и интригам, удалось вытащить не только себя, но и своего приятеля. Первые месяцы на службе у Галактического совета оба рейнджера старались не терять друг друга из вида, но потом все же судьба разлучила друзей – Цухайнак получил от своего правительства какое-то сверхсекретное задание и канул в Лету. А теперь… пожалуй, самая неожиданная встреча, какая только могла быть. Признаться, Хайнакин уже решил, что своего пеленгского товарища живым больше не увидит. – Привет, Цухайнак, - нарочито светским тоном продолжил Файлуокер, словно они виделись только вчера и ничего особенного не происходит. – Как нынче поживаешь?
- Да, не поможешь ли прикончить Гейтса? – опомнившись от удивления, произнес пеленг. – У меня ракеты закончились, а резак перегрелся и, по-моему, уже пару минут как дымится.
- Нет проблем, - кивнул Хайнакин. – только его оружие все еще на тебя нацелено. Уведи-ка его подальше от второго, а то нас вертиксами снесет… Слышал про Пхедок?
        Page82=- Слышал, - послышался мрачный ответ. Кажется, у Цухайнака резко испортилось настроение. – Давай обсудим это как-то в другой раз, хорошо? Черт, радар, похоже, сгорел вместе с резаком, система навигации тоже полетела... смершей поблизости нет? К слову, доминаторы совсем слетели с катушек, просто жесть. Атакуют по всем фронтам, если вояки хоть половину атак отразили - и то хорошо.
- Два смерша в радиусе моего радара, но они атакуют гаальского рейнджера, - присмотревшись, ответил Хайнакин, задав компьютеру курс полета и атакуя выбранного эквентора. – Да, я слышал новости – там только и говорят о новых налетах терроноидов… да и блазероиды что-то активизировались. Даже не знаю, с чем может быть связано.
- Я слышал... - начал было Цухайнак, но его перебил выстрел из турбогравира – он постарался увернуться, защитный экран снизил эффект выстрела, однако где-то в задней части корпуса все равно что-то полыхнуло. Похоже, в приборном отсеке начался пожар, но пеленг сохранял спокойствие, будто ежедневно оказывался в таких ситуациях. – Я слышал, что Келлер уничтожен.
- Что? – от неожиданности Хайнакин даже выпустил из рук пульт управления орудийными системами, но быстро пришел в себя. – С чего ты взял?
- Это только слухи, официальной информации нигде нет, - судя по интонации, пеленг пожал плечами. – Говорят, его видели в системе Кефрон позавчера, а потом в его черную дыру залетел неопознанный корабль. То есть, опознанный, конечно – какой-то фэянский рейнджер, но никто не видел, как он вылетел обратно. Келлероиды и так атаковали как-то рассеянно и неорганизованно, а после этого и вовсе потерли всякую координацию. Их атака была быстро отбита, а потом началось резкое наступление других серий доминаторов… мне кажется, эти события могут быть связаны.
        Page83=- Эквентор побери, - пробормотал Хайнакин. – Только на три дня выпал из информационного пространства, а тут столько событий. Как-то даже не верится.
- Ты что тут вообще делаешь? – поинтересовался Цухайнак. – Помнится, ты никогда не был любителем лезть на рожон.
- У меня здесь была работа, зарабатываю деньги, как могу, - сказал Файлуокер. Он не стал уточнять, что это задание было получено напрямую от Галактического Совета. Ни к чему приятелю об этом знать.
- А что, старые способы уже не работают, нет? – со смешком поинтересовался пеленг.
- Я прекрасно помню, какие способы довели меня до такой жизни… Эй, справа!
Справа неожиданно возник второй эквентор, от которого они как будто бы оторвались: кажется, охота на первого их слишком увлекла – но дело того стоило, достаточно лишь взглянуть на живописные обломки доминаторского корабля, которые… стоп, их ведь можно неплохо сбыть на научной базе! Потихоньку облетев Цухайнака, Хайнакин активировал захват и разжился терроновскими координатором, стекбаррелем и сенсотроном. Говорят, терроновское оборудование самое низкокачественное, но не стоит пренебрегать любыми возможностями подзаработать. Сегодня он еще может выбраться живым, об этом стоит помнить.
- Отлетай, черт бы тебя побрал! – заорал Цухайнак, пока Хайнакин палил по эквентору из обоих потоковых бластеров. Какое ведь эффективное оружие. – Он же тебя сейчас на куски разнесет!
        Page84=- О нет, только не этот корабль, - ухмыльнулся Файлуокер, разворачиваясь и на короткое время запуская форсаж. – Скажи лучше, что сейчас в Антаресе? Я слышал, что там была жаркая битва.
- Очередная бесполезная трата времени и сил, - отмахнулся пеленг. – Я наблюдал по удаленной связи за парой рейнджерских самоубийц. Кстати, ты знал, что наши делают ставки на каждое сражение - сколько кораблей на этот раз успеют выбраться целыми? И вишенка на торте - сколько лет уйдет на то, чтобы отвоевать систему. Я уже два года получаю неплохую прибыль, чего и тебе советую. Нечестно, конечно, я все-таки побольше знаю о военном деле, чем тамошний сброд, но...
- В нашем положении довольно рискованно сохранять старые контакты, - хмуро отозвался Хайнакин. - За нами слишком пристально наблюдают.
- Эти вояки и так получили наши жизни, - сквозь эти слова явственно проступало отвращение. - Я живу и буду жить, как раньше. Пока идет война, черта-с-два кто нам что сделает, а там... старые контакты еще спасут наши с тобой задницы, вот увидишь.
Когда вокруг стало подозрительно тихо, Хайнакин рискнул отвлечься и свериться с данными радара – в обозримом пространстве вражеских кораблей не было обнаружено, только две цветные точки, два рейнджерских корабля. Подозрительно пусто, ведь еще час назад количество кораблей доминаторов превышало все допустимые нормы – так куда же они делись? В голову пришла жуткая догадка, и рейнджер, снова активировав форсаж, рванул к научной станции, где оставил королеву. Нет-не-нет. Только не это, так нечестно.
        Page85=- Ты совсем рехнулся? – послышалось в наушниках, но вопрос остался без ответа – некогда было отвечать. Вот уже и научная станция попала в зону действия радара, вот уже и можно сосчитать атакующих ее врагов – но лучше этого не делать. Лучше уносить ноги, пока не поздно - станция была разрушена уже более чем наполовину. Оставалось только надеяться, что Арерия успела улететь с «Квантума» на одном из эвакуационных челноков фэянских ученых. Нельзя было бросать ее на произвол судьбы. Хорошее настроение как ветром сдуло, и рейнджер стукнул кулаком по приборной панели – компьютер отозвался возмущенным гудением.
- Сматываемся, - устало произнес Хайнакин, запуская гологафический макет Галактики и вводя координаты для гиперпрыжка. Научная станция на заднем плане живописно взорвалась, и воодушевленные доминаторы заскользили в сторону растерявшихся рейнджеров. Он почти пообещал королеве еще одну встречу, а значит, сегодня он не умрет. – Кажется, мы снова проиграли.
        Page9=- Нам потребовался человек, достаточно осторожный и рассудительный, - продолжал Файлянэй, словно не замечая перемен в выражении лица собеседника – а может, это просто был еще один воспитательный момент. – С инстинктом самосохранения, с хорошей мотивацией и знанием этикета. Кроме того, в вашем личном деле указано, что вы имеете что-то вроде образования в сфере межрасовых отношений… ведь так?
- М-м-м, да, «что-то вроде», - пробормотал Хайнакин, припоминая Академию на своей родной планете, куда его упекли родители, в надежде заставить сына забыть о космических битвах. Однако это решение сыграло с Файуокерами-старшими злую шутку – именно в Академии юный Хайнакин встретил чудака по имени Мартини-Виски Джинн, пожилого преподавателя Комического права и истории Коалиции, бывшего заслуженного военного… а потом послал к чертям собачьим учебу и смысля с родной планеты на первом же лайнере, вдохновившись рассказами своего нового героя. А вот теперь готов был пожалеть об этом – был бы обычным дипломатом, вечной жертвой пиратов, никто бы от него не требовал спасать Галактику. Хм. Как будто он самолично на это не подписался. Впрочем... как будто у него был какой-то выбор.
        PagesCount=85
    }
    Book6 ^{
        Author=Jollinar
        Description=«- А теперь пришло время вспомнить имена тех, кого нет среди нас сегодня. Имена тех, кто погиб в кампаниях по освобождению систем, не отступая ни на миг и борясь до последних процентов защитного экрана, до последних выстрелов. Имена тех, кому мы обязаны нашим теперь уже мирным настоящим и светлым будущим...»<ll>Не могу назвать это продолжением, потому что продолжения, наверное, никогда уже и не будет. Но история "Королевы" должна была закончиться именно так, и этот эпилог был написан уже очень давно. Вечная память героям.
        Name=Посмертно (к Королеве)
        Page1=В этот день небо над фэянской столицей было непривычно тихим. Улицы казались пустынными, не было ни транспорта, ни прохожих, не светились транспоранты с рекламой, нигде не играла музыка. Затих даже космопорт, где никогда не прекращалось движение и всегда бурлила жизнь: в зале ожидания не было ни единой души, погасли информационные табло, корабли застыли на площадках. Всюду была тишина, потому что все население этой планеты, любой планеты любой системы по всей галактике было приковано к своим стереовизорам. Сегодня был День Памяти. Жертв и героев самой масштабной и кровопролитной войны в истории цивилизации.<ll>Центр рейнджеров «Мирный» в системе Атлан всегда пользовался особой репутацией – пожалуй, можно было бы без зазрения совести назвать его главным центром, средоточием всей рейнджерской жизни в Галактике. Может, дело было в том, что центр был построен одним из первых – еще во времена клисанской войны, после окончания которой был закрыт, и дрейфовал вокруг звезды на окраине системы долгих пятьдесят лет. Ближе к концу тридцать первого века общим решением правительства сектора Зондур было решено снова ввести «Мирный» в эксплуатацию – на этот раз у него была не менее важная, но совершенно бесславная миссия: там основали лабораторию исследования оружия, поскольку станция была едва ли не самым отдаленным от населенных планет местом. Общество защиты окружающей среды осталось довольно тем, что ненаселенные планеты системы больше не засоряют радиоактивными волнами. Та же участь постигла и большинство других рейнджерских центров, уцелевших в войне, но именно «Мирный» раньше всех распахнул свои двери перед первыми фэянами-добровольцами, заслышавшими о начале новой войны.
        Page10=- Рейнджер Сиша Цвах, с планеты Гаргынг. За участие в освобождении системы Витта Прайонис награждается орденом «Малый англум». Посмертно.
Еще один бывший пират – личное дело этого пеленга Арерия изучила от корки до корки еще в те времена, когда стала советником от своей планеты и всерьез занялась составлением подробной картотеки пиратов категории «А». Этот тип, беззастенчиво сбывающий алкогольную продукцию на фэянских планетах, в отличие от большинства известных советнице рейнджеров, прикрепил значок к своей форме совершенно добровольно, как только в числе прочих кораблей отбил у терроноидов свою родную систему. Битва, унесшая его жизнь, казалась совершенно безнадежной и длилась более двух недель, и, тем не менее, пеленг не отступил до самого конца.
        Page11=- Рейнджер Максимиллиан Джо, с планеты Еврейский дом. За участие в освобождении системы Юфалли награждается Медалью Конгресса. Посмертно.
Джо Арерия знала лично – он были близким другом Хайнакина (может быть, единственным другом без пиратского прошлого), и тот отзывался о нем, как о совершенно сумасшедшем человеке без малейшего чувства самосохранения. Из-за этой горячности Джо не взяли в армию, и рейнджерство стало для него последним шансом побывать на этой войне. Максимиллиан всегда держал связь с военными, одним из первых узнавал, какая система атакована на этот раз, врывался туда первым, и улетал последним. Такая самоотверженность и патриотизм восхищали Арерию, а Файлуокер их ненавидел, каждый раз шепотом повторяя, что устал заказывать костюм на его похороны. Хайнакин относился к Джо, как к младшему брату, которого у него никогда не было, как к человеку, о котором не мог не беспокоиться и не заботиться, как о члене семьи.
Однажды Максу улететь не удалось. Хоронить было нечего, и Хайнакин так и не надел тот костюм. И после новостей из Юфалли больше никогда не позволял никому произносить вслух это имя.
Терроноиды цепко держали эту систему в своих железных руках – три раза военные пытались выбить доминаторов, однако каждый раз несли огромные потери. И лишь четвертый рейд на Юфалли военных флотилий двух рас, при поддержке пяти рейнджеров, увенчался успехом. Враг был повержен, а ценой стали двенадцать военных крейсеров и молодой парень по имени Макс.
        Page12=Арерия вновь сделала небольшую паузу – ей предстояло озвучить имена шестерых ребят, которые вся Галактика уже несколько лет знала наизусть. Битву за эту систему все рейнджеры наверняка до сих пор не могут вспоминать без содрогания – на месте шестерки погибших мог оказаться любой из них. Никто не ожидал, что предстоит сцепиться с самим Блазером, с его обширным арсеналом совершенного оружия, с его механической точностью и безжалостной целеустремленностью. По самым оптимистичным подсчетам жертв в той бойне должно было быть больше. Но боги, наверное, были тогда за них.<ll>- Сейчас я зачитаю имена рейнджеров, которые принимали участие в битве за систему Антарес: Ордан Робарок с планеты Рамгарту; Герхард Шмидт с планеты Капабланка, Цецерко Шлочшса с планеты Бокалац; Оллиорси Фаланоана с планеты Антибий; Аэллон Ниолокама с планеты Умий; Фонтаами Траак с планеты Илоока. Эти рейнджеры награждаются «Табелем воина». Посмертно.
        Page13=Бои за систему Антарес велись с переменным успехом в течении восьми лет. Это была стратегически важная система, точка пересечения большинства торговых и транспортных путей, и Коалиция намеревалась стоять до конца в попытках сначала не пустить доминаторов в ее границы, потом не дать им приземлиться на незаселенные планеты с залежами природных ресурсов, которые значительно бы усилили мощь их кораблей. Когда эти попытки провалились, и система все-таки отошла блазероидам, каждый год военные и рейнджеры продолжали предпринимать попытки отвоевать Антарес обратно, и каждый раз доминаторский флот оказывался сильнее. Окраины системы были заполнены тоннами космического мусора: полупустые топливные баки, обломки антенн, радаров и разорванных мощными взрывами двигателей, мелкое крошево битого стекла, искрящееся в свете далеких звезд, мерцающие огоньками передатчики, все эти годы транслирующие на всех частотах сигнал SOS… Спустя годы это кольцо космического мусора превратится в исторический памятник. Все оставят, как есть, и табличка, установленная на одном из астероидов, будет хранить названия всех кораблей, что нашли здесь свой конец.
        Page14=В декабре 3314-го года все закончилось. Сложно было сказать, почему именно эта попытка увенчалась успехом, все указывало на то, что битва проиграна еще до начала, как только первый корабль, появившийся из гиперпространства, передал о том, что в системе обнаружен Блазер. Пилотом этого корабля был малокский рейнджер Ордан. Никто, наверное, не рискнул бы сделать то, на что решился он. В обществе малоков поощрялись самоубийственные поступки, которые совершались ради Великой Цели, и Ордан сделал первый выстрел по Блазеру. Он до конца следовал устоям своего общества, не сбежал с поля боя, завидев опасность, подал пример бесстрашия и доблести тем, кто кинулся ему на подмогу. Герхард и Фонтаами оказывали поддержку своим военным флотилиям, отстреливая смершей, издали атакующих торпедами – каждый получил по четыре залпа, а Герхарду даже не посчастливилось врезаться в астероид. Может быть,не окажись на пути этого куска инопланетного камня, парень с курортов Капабланки сейчас сидел бы в этом зале живой. Цецерко, как и подобало истинному пеленгу, ловко лавировал меж сражающихся кораблей, чтобы увести из-под носа конкурентов поврежденные обломки разбитых доминаторских кораблей, и одновременно с этим сцепился с тремя эквенторами. Естественно, броня и защитный экран его спасти не сумели – но прежде чем пополнить свалку космического мусора, пеленг нанес существенный урон двум доминаторским крейсерам и увел их достаточно далеко от и так подбитых военных кораблей. Оллиорси и Аэллон также были в числе тех, кто атаковал блазероидного босса – до того, как все корабли в системе бросились в атаку на главного доминатора, забыв про всех остальных. Фэянские рейнджеры были практически один на один с собственной смертью. Ходили слухи, что перед уничтожением своего корабля, Аэллон принял передачу от близлежащей научной базы, но доподлинно неизвестно, успел ли он применить программу, которая содержалась в этой передаче. Черный ящик так и не был найден, а научная база, ссылаясь на секретность, никаких данных общественности не предоставила.
        Page15=- Рейнджер Халай Джорданс планеты Малис-Каланка, - продолжила Арерия. В ее списке осталось всего три имени, и паузы между словами становились все заметнее. – За участие в освобождении системы Шомма награждается Трезубчатым орденом. Посмертно.
- Рейнджер Закоола Ааркано, с планеты Элуана. За участие в освобождение системы Гралгар награждается Табелем воина. Посмертно.
- И, наконец, последнее имя. Рейнджер Хайнакин Файлуокер, с планеты Земля. За участие в освобождении системы Гралгар награждается Орденом Достоинства, - голос ее чуть дрогнул. Она поймала взгляд Цухайнака, устремленный на фото Файлуокера – наверное, пеленг никогда не простит друга за то, что тот ничего ему не сказал, улетая в Гралгар, за то, что не позволил попрощаться и сказать в последний раз «Ах ты сукин сын!», не дал шанса отговорить от самоубийственной миссии. Никогда не простит за то, что рейнджер посмел умереть практически у него на руках. Арерия отвернулась – ей многого стоило произнести сейчас последнее слово этой прощальной речи. Она вспомнила, как два месяца назад держала Файлуокера за руку в медицинском центре системы Шомма, и, глядя ему в глаза, поклялась, что этой войне будет положен конец, что Коалиция закончит начатое им дело, что от Террона не останется даже обломков. Она повторяла про себя эту клятву каждый день, заставляя себя вспоминать, как угасал жизненный свет в этих глазах, словно передавая это чувство всем, кто сражался в Гралгаре за последний барьер на пути к свободе. «Мы выиграли эту войну, ты слышишь?». Она отчаянно хотела верить, что он действительно слышит – ее слова, и коалиционный гимн, видит отблески салютов в черных небесах родной Земли, чувствует, как сердце переполняет гордость за свою Родину. Но это, конечно же, откровенная ложь. Его сердце остановилось навсегда. Арерия Линно знала, что это ее последнее слово на посту советника от планеты Новые Фивы – сейчас она выйдет из зала и для нее тоже все будет кончено. – Посмертно.
        Page16=Она медлит, прежде чем поднять взгляд на последнее фото, ей сразу вспоминается молодой парнишка, каким Хайнакин был, когда они повстречались впервые, нахальный и дерзкий, готовый погибнуть, чтобы выжила она: наполовину из-за данного ему приказа, наполовину - из-за собственного чувства долга. Ненавидящий свое дело, бывший космический пират, избегающий открытых столкновений в космосе, но все же готовый честно выполнять работу, на которую когда-то подписался. Годы изменили его – и с фотографии смотрел уже настоящий, взрослый, бывалый космический рейнджер, прошедший через десятки схваток. Давным-давно Арерия сказала ему, что королева имеет долг перед своим народом и должна умереть достойно. Она сказала Хайнакну, что космический рейнджер тоже имеет право отдать свою жизнь во имя чего-то важного и стоящего, нужно просто почувствовать правильный момент.
Тогда, много лет назад, бывшая королева лишь хотела поделиться своей философией, чтобы ее «спаситель» прожил свою жизнь не зря. Она не думала, что все закончится вот так. Она не могла знать, что они встретятся снова, и что этот человек станет ей настолько близким и дорогим другом.<ll>Но если бы знала - разве поступила бы иначе?
        Page17=Трясущейся рукой Арерия крепит ленту с орденом к постаменту с голограммой, а тишина в зале, казалось, приобрела форму и стала осязаемой. Каждый рейнджер помнил собрание в центре рейнджеров «Мирный», каждый рейнджер думал о том, что именно он может стать тем самым добровольцем, но решился на план с трансфакторным маяком именно Хайнакин Файлуокер с планеты Земля.
С их последней встречи Арерия много раз прокручивала в голове, как это могло быть, что он пережил и о чем думал. Насколько тяжелой и болезненной была его смерть, а быть может, он ничего уже не чувствовал с того момента, как нажал на кнопку? Она помнила, как говорила и говорила всякие нелепости, лишь краем глаза решаясь взглянуть на его обожженную кожу и лихорадочно блестящие глаза, не зная, сколько еще ему отпущено времени и как много она успеет сказать. Помнила, как Цухайнак молча стоял там, за стеклом, не решаясь войти, и какая боль отражалась в глазах пеленга, не привыкшего ощущать таких сильных эмоций. Он вытащил друга с окраин Гралгара, он вызвал Арерию в этот медцентр, чтобы дать ей возможность попрощаться, а сам... может, просто не сумел себя заставить.
Все эти вещи вспоминались какими-то обрывками, оставляя на душе уродливые и болезненные отметины, и только одна сцена, которую Арерия увидела лишь месяц спустя, отчетливо отпечаталась в памяти. «Рамона», корабль, который она когда-то отдала Хайнакину для защиты системы, и который прошел вместе с рейнджером всю войну, хранила запись этих последних моментов перед тем, как Файлуокер нажал на кнопку. Фэнляйней позвал ее к себе в кабинет и отдал эту запись, потому что она, как никто другой, имела право увидеть ее первой.
        Page18=Хайнакин редко выходил из гиперпространства на ручном управлении – он привык, что компьютер сам определяет наилучшую точку для выхода, свободную от кораблей, астероидов и прочих космических тел. Но сегодня ему предстояло скрыть свое появление от сотен доминаторских боевых единиц, а самое главное – от Террона, который в настоящий момент располагал едва ли не самым мощным и совершенным радаром из всех существующих в Галактике. Сканера у рейнджера отродясь не было, захват и дроида он отключил за ненадобностью, а генератор защитного поля даже вынул из слота, обрубив все кабели – еще на подлете к границам системы Шомма. Последним питания лишился компьютер – Файлокер задал координаты для гиперпрыжка – совсем недалеко, всего лишь восемь парсек – дождался, пока на панели двигателя начнется обратный отсчет до старта, а потом велел компьютеру завершить работу, проигнорировав все стандартные предупреждения. И вот – гиперперелет длился считанные секунды, хотя на самом деле, прошла пара десятков минут – и Хайнакин едва успел схватиться за нужные рычаги. Торможение получилось резким, и рейнджер впечатался бы лицом в стекло кабины, если бы не ремни безопасности, пребольно впившиеся в кожу. Радар был отключен вместе со всем остальным оборудованием, но сегодня землянину не нужно было знать расстояние до планет и количество кораблей в системе. Сегодня Хайнакину Файлуокеру нужно было нажать только на одну кнопку – вот и все, что от него требовалось.
Похоже, он вышел из гипера слишком далеко от звезды – кабина пилота была погружена в темноту, и только одинокая лампочка желтым светом мигала на приборной панели, единственное устройство, которое сейчас использовало батареи корабля. Вдали ярким светом пылала звезда, а вокруг нее лениво наматывал круги отливающий зеленым стальной шар – и Хайнакин несколько минут не мог оторвать взор от Террона, завороженно следя глазами за каждым бликом, которые отбрасывал от металла свет центральной звезды. Кораблей его свиты не было видно с такого расстояния – но когда они сумеют уловить первый сигнал от корабля рейнджера, будет уже слишком поздно. Может, Хайнакин успеет уйти. Может, нет. Это тоже будет уже неважно.
        Page19=Наконец, рейнджер вышел из мимолетного ступора. Он не мог не признать – тем более, когда никто не видит, как трясутся его руки и бледнеет лицо, как губы беззвучно шевелятся в бессвязной молитве, которых землянин никогда не читал – что ему страшно, один Бог знал, как ему было страшно нажимать на эту кнопку. Он не думал сейчас о своей миссии, о миллиардах жизней своей Галактики, о том, что стоит на кону, даже о причинах, толкнувших его на это дело – наверное, сейчас в его сознании, словно муха о стекло, билась только одна мысль: «Господи, я умру». Банальное человеческое «я», инстинкт самосохранения, пересиливающий все остальные чувства, не дающий сейчас пошевелиться, ни шагу ступить в сторону смертельного рубильника. Но перед глазами все равно словно развернулись огромные электронные часы, которые отсчитывали последние минуты – потому что Хайнакину требовалась все та же пара мгновений, чтобы снова прийти в себя, потому что он рейнджер, который не имеет права отступать от своего долга и нарушать свое слово. Сейчас на нем лежит ответственность за исход войны – быть может, ничего не сработает, но если был хоть какой-то крохотный шанс, то попытаться Коалиция обязана. Достаточная причина для того, чтобы не ставить свою маленькую и жалкую жизнь выше всех остальных? Джо был именно таким человеком, и лишь сейчас Хайнакин сумел его понять. Как бы хотелось, чтобы этот парень сейчас был рядом и научил быть самоотверженным храбрецом.
        Page2=С тех пор было основано немало новых Центров – некоторые открылись вновь после трехсотлетнего простоя, некоторые были построены уже в тридцать четвертом веке, некоторые даже успели побывать в схватках и были отреставрированы буквально с нуля. «Мирный» же был снесен до основания в смутном 3304-м году, однако уже через два года, как только система была освобождена от терроноидов, станцию отстроили заново, и она вновь заработала в полную силу. Так уж повелось, что «Мирный» координировал действия всех рейнджерских центров в Галактике, и именно сюда слетались все доблестные защитники Коалиции, когда Галактический Совет планировал что-то особенно грандиозное. На самом деле, коммуникаторы рейнджеров получали сообщения от «Мирного» лишь дважды – сначала в тот день, когда была спланирована и подготовлена объединенная атака на систему Антарес. Наверное, это был едва ли не единственный раз, когда представители всех рас действительно объединились ради общей цели – военные бились бок о бок с отъявленными пиратами, которых в иное время расстреляли бы на месте, а рейнджеры забыли на время о прошлых разногласиях. Этот день, восемнадцатое декабря 3314-го года, навсегда вошел в историю как день, когда был уничтожен Блазер – никто не считал потерь, никто не вспоминал имен, казалось, что выиграть эту войну – лишь дело времени. Но это было едва ли не самое жестокое разочарование последних десяти лет – несмотря на потерю босса, блазероиды не думали сдавать захваченные системы, а келлероиды, которые лишь вяло отстреливались от одиноких рейнджеров, залетавших в их владения, неожиданно оказались куда более агрессивными, и упустили лишь две системы из восьми. Террон, вдруг почувствовавший себя полным хозяином положения, атаковал по всем фронтам. То и дело в новостях проскальзывали сообщения о том, как терроноиды насмерть сцеплялись с блазероидами в прилегающих к Гралгару системах – и, что удивительно, несколько раз выходили из схваток победителями. Но это было только начало: мало того, что они не упустили ни одной завоеванной системы – шутка ли, постоянно получать такое подкрепление – так еще и находили ресурсы для атак на свободные миры. Грела лишь мысль о том, что военные силы были еще не настолько истощены, чтобы отбивать эти атаки, рейнджеры же физически не успевали участвовать в рейдах на системы терроноидов, а на другой день уже отбивать нападения на противоположном конце галактической карты.
        Page20=Шли секунды и минуты, но ничего не менялось. Все та же кромешная тьма вокруг, все та же звенящая в ушах тишина, лампочка мигает все в том же ритме, со стороны терроноидов – никакой активности, а значит, его корабль действительно мертв, как скала посреди одного из прекрасных земных морей, которые он больше никогда не увидит. Можно часами так стоять, пялясь в иллюминатор, ничего не изменится, рано или поздно придется сделать то, ради чего он сюда прилетел. А можно сделать это прямо сейчас. В последний раз окинув взглядом шарик Террона, вновь выглянувшего из-за диска звезды, Хайнакин резко развернулся к приборной панели, и с размаху нажал на мигающую кнопку – резко и решительно, не давая себе времени передумать и вымолить у самого себя еще пару мгновений спасительного бездействия. Корабль ожил – сразу засветились белым светом энерго-панель и индикаторы батарей, тревожно сигналящих о резком увеличении расхода энергии, но Файлуокер не переживал об этом, выключенное оборудование сэкономило достаточно ресурсов. Засветился и экран трансфакторного маяка – сенсорная панель ввода текста и сканер отпечатка пальца. Хайнакин медленно ввел пароль – он помнил, как его предупреждали о том, что у него всего одна попытка, потом плотно прижал к сканеру большой палец. Нажал «Да» на стандартном вопросе «Устройство готово к активации. Продолжить?». Он ожидал чего угодно – встряски корабля, каких-то звуковых сигналов, означающих, что маяк заработал, вспышек света, но ничего не менялось – но прошла какая-то пара секунд, и компьютер самопроизвольно включился, задействовав аварийную схему, кабину залило светом от всевозможных индикаторов, лампочек, экранчиков и кнопочек. Завыла сирена – наверное, доминаторы и без внезапной лавины сигналов с края системы слетелись бы к «Рамоне» на один только звук. Голос бортового компьютера повторял одну и ту же фразу (в обычно монотонном голосе Рамоны сейчас даже проявились эмоции): «Опасность, рост уровня радиации. Пожалуйста, примите меры. Обновление данных…», на внешней стороне корпуса зажглась ядовито-желтым светом аварийная лампочка, индикатор радиационного заражения, стоп-сигнал для пролетающих кораблей. Хайнакин окинул мутным взглядом датчики – цифры менялись со скоростью света, возрастая до неведовых высот. Рейнджер понял, что его спец-комбинезон все равно не спасет… впрочем, он был готов к этому, еще ставя на документах свою размашистую роспись. Его предупреждали о последствиях, даже показали какой-то учебный фильм для инженеров, а гаалец в белом халате около часа рассказывал, что он почувствует. Чушь. Так страшно, что больше ничего не ощущается.
        Page21=Компьютер взвыл дурным голосом:
«Нормальный уровень радиации превышен в тридцать раз. Провести дезактивацию? Дезактивация будет проведена через десять, девять, восемь…»
«Тревога! Нормальный уровень радиации превышен в пятьдесят раз! Защитный экран перегружен. Дезактивация через десять, девять…»
- Прости, - зачем-то прошептал рейнджер, вцепившись в приборную панель – все вокруг расплывалось и держаться на ногах было все тяжелее. Этот корабль был для него больше, чем просто корпусом, в который напихали оборудование. Это был верный боевой товарищ, с которым Хайнакин прошел через всю войну. Товарищ, с которым они вместе встретят свой конец. – Выберешься ли ты отсюда, Рамона? Будет ли кто-то еще летать с тобой? Надеюсь, ты меня не забудешь.<ll>На этих словах запись обрывалась. Это вообще были последние слова, которые Арерия услышала от него. Конечно же, никто и никогда больше летать на «Рамоне» не будет. Советнице казалось неправильным, что кто-то еще встанет за приборную панель и даст компьютеру команду на взлет. Пусть лицо Файлуокера будет последним, что записали видеосенсоры корабля. «Рамона» его не забудет.<ll>Что касается самой Арерии Линно – она выполнила свой долг перед Галактикой. В тот день, когда она покинула трон и вошла в состав Галактического Совета, она поклялась народу Коалиции, что они принесут мир и покой - тогда это казалось формальным и невыполнимым обещанием, но это было то, чего ей хотелось больше всего на свете, то, во что Арерия искренне верила.
Она обещала и Хайнакину, что война закончится, и она уйдет из политики. Пришло время сдержать свое последнее обещание.
        Page3=Ситуация приближалась к катастрофической. К концу 3315-го года по последним сводкам военных доминаторы занимали около пятидесяти восьми процентов систем, из которых Террон контролировал две трети, и это число росло с каждой неделей. Галактический совет готов был рассмотреть любой предложенный план действий, вне зависимости от затрат средств и ресурсов, но ни один из возможных вариантов так и не удалось воплотить в жизнь. И тогда один фэянин, много лет проработавший в Центре Рейнджеров сектора Карагон, положил на стол начальства папку с чертежами и инструкцию, которая давала крохотный шанс на успех. Уже через три часа фэянин получил зеленый свет, и коммуникаторы всех рейнджеров Галактики второй раз разразились трелью сигналов, призывая их прибыть в центр «Мирный» для получения информации первостепенной важности. Это было лето 3317-го года. Война длилась долгих семнадцать лет, и уже успело вырасти поколение детей, которое не могло понять значения слово «мир».
        Page4=План этого фэянина сработал. Одиннадцатого марта 3318-го года, в третий раз коммуникаторы рейнджеров получили сигнал от «Мирного». Одиннадцатого марта был уничтожен Террон, и каждый стереовизор галактики взорвался сообщениями о том, что война Коалиции и доминаторов окончена.
Это было неделю назад. Отгремели гимны и фейерверки, отзвучали победные речи, взошли и сели звезды над некогда захваченными мирами. Люди опомнились от чувства свободы, начали публиковаться первые сводки по погибшим за эти восемнадцать лет – гражданского населения, военных, торговых и дипломатических кораблей, подсчитали убытки, навсегда потерянные из-за экологических катастроф планеты. На борту рейнджерского центра «Мирный», завершающего очередной оборот вокруг звезды Атлан, сегодня, восемнадцатого марта, собрались уцелевшие бойцы, чтобы почтить память тех товарищей, которые не дожили до победного дня.
Эта трансляция велась на весь мир. Сегодня был День Памяти.
        Page5=- А теперь пришло время вспомнить имена тех, кого нет среди нас сегодня, - произнес Фэнляйней, в завершение своей речи – может быть, самой тяжелой торжественной речи, которую он произносил в своей жизни. Он медленно перевел взгляд на голографический проектор, транслирующий на весь зал обрамленные голубоватым свечением лица тех, о ком сегодня еще предстояло поговорить. Не все эти ребята пошли в рейнджеры от хорошей жизни, не все были патриотами и верили в Идею, многие погибли, всем сердцем ненавидя Галактический Совет и мечтая, чтобы окончание войны принесло им долгожданную свободу. Не дождались. – Имена тех, кто погиб в кампаниях по освобождению систем, не отступая ни на миг и борясь до последних процентов защитного экрана, до последних выстрелов. Имена тех, кому мы обязаны нашим теперь уже мирным настоящим и светлым будущим. Я приглашаю члена Галактического Совета от планеты Новые Фивы, Арерию Линно, для награждения, - фэянин спустился с трибуны, отведя взгляд, и касаясь плеча женщины, одновременно и передавая ей эстафету, и оказывая мимолетную поддержку.
        Page6=Арерия выдохнула сквозь зубы, и решительно заняла его место. Она ненавидела этот день, как ненавидела и то, что сегодня предстоят сказать. Никогда в жизни ей еще не было так тоскливо на душе, как сейчас, не было так страшно, так тяжело держать лицо. Она не была уверенна, что сможет начать эту речь недрогнувшим голосом, и что вообще сумеет ее закончить. Но десятки рейнджеров впились в нее взглядом, и все они ждали. Все они знали имена, которые прозвучат в ее списке - их друзья, товарищи, знакомые. Может быть, их враги... но сейчас былые обиды и противоречия не имели никакого значения. Арерия смяла бумажку с заранее подготовленной речью и отшвырнула в сторону. Как Фэнляйней мог подумать, что она готова к возложенной на нее миссии? Впрочем, она однажды дала слово, что они не проиграют эту войну – и правильно будет, если именно она произнесет эти слова перед фотографией человека, которому уже никогда не сумеет сказать их в лицо.
        Page7=- Когда-то я была юной и наивной девчонкой, которая по трагичной случайности надела корону и заняла трон своей планеты, - начала она. – Мы были отдаленной системой и никогда не сталкивались с настоящей войной. У нас были свои, серьезные проблемы мирного времени - пиратские кланы и их постоянная борьба за власть. Я думала, что знаю эту жизнь и видела худшее из зол, которое несет разрушения и смерть, ломает судьбы и разбивает семьи. Но так было до тех пор, пока я сама не очутилась в гуще схватки и не увидела настоящего врага – это был флот терроноидов, которому потребовалось меньше часа, чтобы полностью захватить систему, где до момента вторжения не была и намека на опасность. И я поняла, что доминатры – это не далекое и неважное «меня это не коснется», это угроза, которую нужно искоренять, не жалея сил и жизней. На моих глазах они запросто уничтожили два военных корабля, и тогда я потеряла эту священную веру в несокрушимость коалиционной армии, которая много лет оберегала мой сон. Я могла бы погибнуть в тот день – но по счастливому стечению обстоятельств рядом со мной оказался космический рейнджер. Быть может, этот отчаянный парень еще не знал, какую миссию ему однажды предстоит взять на себя – но в его душе уже жил этот рейнджерский дух, который он упорно загонял как можно глубже. Любой из вас, даже самый зеленый новичок, едва приколовший на форму заветный (а может, и злополучный) значок, уже способен на великие поступки, какая бы причина не толкнула вас на эту стезю – стоит только попасть в настоящую битву, и просто так уйти вы уже не можете. Я не раз видела, как рейнджеры бросаются в схватки – заведомо проигрышные бои, из которых им едва удавалось спастись. Некоторым не удалось – но их смерть не стала напрасной. По всей Галактике сегодня играют гимны и поднимаются флаги – не фэянские, не гаальские, не пеленгские, наш, общий флаг, и наш общий гимн. Коалиции. Мы пронесли наш союз через века и две войны, мы отстояли свою свободу и право на существование в этой Вселенной. И свои жизни за это право отдавали не пеленги, не малоки, не люди, их отдавали граждане этой Галактики. Давайте никогда не будем забывать о цене, заплаченной за эту победу. Сотни миллионов мирных жителей, десятки тысяч военных, и эти тринадцать парней.
        Page8=Арерия умолкла на миг, спустилась с трибуны и направилась к проектору, которые транслировали те самые фотографии – взгляды всех присутствующих неотрывно следили за ней, бывшей сегодня голосом их души. Советник несла в руках подушечку с орденами, и с каждым шагом двигалась все медленнее, словно натыкалась на невидимые препятствия, пока, наконец, не остановилась совсем.
Что ж, дальше молчать было уже нельзя, оттягивать больше некуда. Невысказанные слова слишком обжигали изнутри.<ll>- Рейнджер Агрх Дхарто, с планеты Грнадок-умак, - микрофона у лица больше не было, но в гробовой тишине было отчетливо слышно каждое ее слово. – За участие в освобождении системы Аркабе награждается орденом «Убойный удар». Посмертно.
Прикрепляет ленту с острым, как шпилька, орденом из неизвестного металла обшивки блазероидного корабля к постаменту голографии Аргха. Малоки в зале молчат, ни звука, ведь у их расы погибнуть в бою – высшая честь, которая может выпасть на долю воина. Они чтят своего героя минутой молчания.
        Page9=- Рейнджер Хан Чушеско, с планеты Панг. За участие в освобождении системы Ригель награждается орденом «Ивикус». Посмертно.
Казалось, даже на голограммме, которая была только тенью, отражением настоящего Хана, глаза пеленга хитро поблескивают, словно рейнджер замыслил очередную аферу и вот-вот вас вновь облапошит. Впрочем, неважно, сколько он украл и присвоил при жизни – крепя орден к фотографии, Арерия думала о пеленге, как о воине, который честно выполнял свой долг в системе, где в мирное время запросто мог бы загреметь за решетку за десятки преступлений против фэянской расы.
        PagesCount=21
    }
    BooksCount=6
}
Script ^{
    Mod_RefLitRes ^{
        0=Сервис ЛитРес
        1=ЛитРес - крупнейший сервис для размещения художественных литературных произведений. Здесь вы можете найти всё, что только было создано Разумными расами - от философских трудов землян до хо'окку сынов и дочерей Гаалдока, от переписки Верховных Лякуш Пхедок до малокских маршей и летописей.

Выберите книгу для прочтения:
        2=Перейти к конкретной странице
        3=Начать читать
        4=Вернуться к выбору произведения
        5=<0>
        6=Назад
        7=Далее
        8=На главную
    }
}
