Name=RefReturnNPCWin
Author=Marshalska Rokossovsky
Conflict=RefAltStartBlazAndKell,RefAltStartOnlyPirates,RefAltStartOnlyBlazer,RefAltStartOnlyTerron,RefAltStartOnlyKeller,RefAltStartBlazerDead,RefAltStartKellerDead,RefAltStartTerronDead,RefAltStartBlazAndTerr,RefAltStartKellAndTerr
Dependence=
Priority=2
Section=Reflection
SectionEng=Reflection
Languages=Rus,Eng

SmallDescription=Рейнджеры могут победить доминаторов
FullDescription=Мод исправляет досадное упущение, оставленное разработчиками ради того, чтобы люди проходили игру - возможность NPC победить в Войне
FullDescription=Отныне рейнджеры могут использовать программы, чтобы ликвидировать каждого из боссов
FullDescription=Более того, теперь Террон и Блазер будут погибать под атаками кораблей Коалиции или Клана
FullDescription=Пираты тоже получат возможность разобраться с Келлером и Терроном "по-своему", а также, если Коалиция погибнет от их рук - то и использовать наработанные антидоминаторские программы

SmallDescriptionEng=Rangers can defeat the Dominators
FullDescriptionEng=The mod corrects an annoying omission left by the developers in order for people to complete the game - the ability of NPCs to win the War
FullDescriptionEng=From now on, rangers can use programs to eliminate each of the bosses
FullDescriptionEng=Moreover, now Terron and Blazer will die under attacks from Coalition or Clan ships
FullDescriptionEng=The pirates will also have the opportunity to deal with Keller and Terron “in their own way,” and also, if the Coalition dies at their hands, then they will be able to use the developed anti-dominator programs
