Name=RefRadarBuffForTrancs
Author=Marshalska Rokossovsky
Conflict=
Dependence=
Priority=2
Section=Reflection
SectionEng=Reflection
Languages=Rus,Eng

SmallDescription=Транклюкаторы работают как ретрансляторы
FullDescription=Выпущенные транклюкаторы, находясь на достаточном расстоянии от корабля, увеличивают дальность работы радара за счёт ретранслирования сигнала. Несколько выпущенных транклюкаторов усиливают эффект.

SmallDescriptionEng=Trancluders work as repeaters
FullDescriptionEng=The released tranclucator, being at a sufficient distance from the ship, increase the radar range by relaying the signal. Several released transcribers enhance the effect.
