Name=EvoRepairBox
Author=Mik,noname
Conflict=
Dependence=
Priority=2
Section=Эволюция
SectionEng=Evolution
Languages=Rus,Eng
SmallDescription=Научная база предлагает в продаже наборы ремонта
FullDescription=Научная база предлагает в продаже наборы ремонта:
FullDescription=- Набор для ремонта "Юный техник"
FullDescription=- Набор для ремонта "Умелый техник"
FullDescription=- Набор для ремонта "Искусный техник"
FullDescription=- Набор "Прочность забиратор", забирает структуру у донора любого тех. уровня и отдаёт её реципиенту, учитывая разность качества оборудования рас. Донор после операции становится неремонтоспособным хламом.
FullDescription=Процент качества ремонта зависит от умения Техника.
SmallDescriptionEng=Research Station offers repair kits for sale
FullDescriptionEng=Research Station offers repair kits for sale:
FullDescriptionEng=- 'Young Technician' Repair Kit
FullDescriptionEng=- 'Skillful Technician' Repair Kit
FullDescriptionEng=- 'Proficient Technician' Repair Kit
FullDescriptionEng=- 'Structure pick-uper' Kit, takes structure from equipment of the same type and gives it to recipient. Donor equipment will turn into unusable garbage.
FullDescriptionEng=Repair quality depends on your Technology skill.
