GoodsNews ~{
    DrugsSale1=На планете #pl1# после проведения серии рейдов правительственными силами было собрано огромное количество наркотических веществ. Правительство решило не уничтожать такое количество "товара", а распродать за бесценок. Торопитесь, дельцы!
    DrugsSale2=Невероятный урожай всевозможных растений, содержащих наркотические вещества, привели к обесцениванию накротической продукции на планете #pl1#. Все отчаянные торгаши и контрабандисты уже в пути!
    DrugsSale3=Открытие нового химикосинтезирующего комплекса привело к перепроизводству наркотических веществ на планете #pl1#. Цены невероятно низкие!
    DrugsBuy1=На планете #pl1# разразилась эпидемия новой, ранее неизвестной болезни, убивающей десятки тысяч граждан ежедневно. Все светила коалиционной медицины уже трудятся над разработкой лекарства против этой болезни, но, меж тем, на планете полностью иссякли простые медикаменты и обезболивающие, поэтому правительство обяъвило о скупке данных товаров. Торопитесь, торговцы всех мастей!
    DrugsBuy2=Правительство планеты #pl1# заявило о скупке различных наркотических веществ. Они заявляют, что их учёные разработали новый препарат, синтезирующийся из этих веществ. Правдивость этих сообщений неизвестна, но торгашам это неважно.
    DrugsBuy3=Невероятное открытие - такие известия приходят с планеты #pl1#! Местные учёные обнаружили, что печально известный наркотик <clr>меофотрон<clrEnd> является отличным катализатором реакции Риота-Майера. Все подследственные запасы наркотика были изъяты, а за сдачу одной условной единицы дают больше 1.000 cr.!
    MineralsBuy1=Невероятный рост перерабатывающей промышленности привёл к дефициту минерального сырья на планете #pl1#. Правительство уже снарядило свои собственные силы к добыче сырья, но их недостаточно, поэтому правительство повысило цены его закупки. Рекомендуем поторопиться всем сборщикам минералов!
    MineralsBuy2=Спекуляции на биржевом рынке планеты #pl1# привёл к дефициту сырья для промышленности, поэтому правительство объявило о беспрецендентной мере - значительном повышении цен на покупку минералов. Торопитесь, купцы всех мастей!
    MineralsBuy3=Бум кораблестроения на планете #pl1# - после постройки нескольких плавильных комплексов на планете появилось большое количество металла высокого качества. Правительство начало постройку серии кораблей для обороны системы, что по итогу вылилось в перерасход металла. Для восполнения недостачи срочно требуется сырьё!
    MineralsSale1=Своз минералов, добытых из астероидов, пролетающих по системе, на планету #pl1#, привёл к падению цен на это сырьё. Хороший повод закупиться и перепродать минералы где-нибудь подороже!
    MineralsSale2=Переизбыток минералов на планете #pl1# ввиду недавнего захвата крайне богатого редкими металлами астероида привёл к падению цен на этот товар. Самое время закупиться!
    MineralsSale3="Ошибка логистических центров" - так прокомментировали причину падения цен на минералы экономисты планеты #pl1#. Хороший вариант для набора стартового капитала!
    Zabastcom1=Всепланетная стачка - так ответили трудящиеся планеты #pl1# на новое трудовое законодательство. В одночасье почти вся промышленность планеты остановилась. Работают только экстренные службы, медицинская помощь оказывается всем нуждающимся, а продовольствие раздаётся абсолютно бесплатно.
Тем не менее, цены на всю промышленную продукцию резко возросли, и обрушился спрос на минеральное сырьё. Это создаёт почву для различного рода спекуляций космического купечества.
}
