BlackFridayNews ^{
    1=Магазины на станции base сегодня полнятся от дешёвых товаров - финансисты приняли решение вбросить на рынок массу различной продукции для выравнивания спроса. Налетайте, торгаши!
    2=base - место ажиотажа, ведь магазины станции полнятся от товаров, распродаваемых за сущие копейки! Спешите, бизнесмены! Сегодня хороший день, чтобы приумножить свой капитал на торговле!
    3=Руководство станции base приняло решение очистить склады, отправив в торговый центр большое количество всевозможных товаров. Спешите, дельцы, пока ваши конкуренты не раскупили это богатство!
    Count=3
}
