AdditionalNews ^{
    CelebrationEvents ^{
        CelebrateCoalitionDeath=Жители Галактики!
Верховный Барон поздравляет вас с #count# годовщиной победы над доминаторами!
Конец связи
        CelebrateDomiksClan=Жители Галактики!
Верховный Барон поздравляет вас с #count# годовщиной победы над доминаторами!
Конец связи
        CelebrateDomiksCoal=Жители Галактики!
Рады поздравить вас с #count# годовщиной победы над доминаторами!

Война стала тяжким испытанием для Коалиции, но, сплотившись, мы смогли побороть врагов и стать ещё сильнее.
С праздником!
        CelebratePiratesDeath=Жители Галактики!
Рады поздравить вас с #count# годовщиной победы над пиратским Кланом!

Гражданская война и раскол в обществе стали тяжким испытанием на фоне борьбы с доминаторами
        DomiksDefeated=Жители Коалиции!
Сегодня, #date#, мы рады сообщить о том, что усилиями Вооружённых Сил и рейнджерского Корпуса было покончено с доминаторской угрозой! Остатки вражеского флота более не представляют серьёзной угрозы для Коалиции и постепенно уничтожаются патрулями.
С этого дня Галактический Совет останавливает действие чрезвычайных мер, направленных на противодействие доминаторам и начинает обсуждение комплекса мер по восстановлению территорий Коалиции от доминаторской оккупации. Война с доминаторами завершилась!

Вечная слава бойцам, павшим в бою с захватчиками, и тем, кто прямо сейчас защищает наш покой!
        GalaxyCleanedFromDomiks=Жители Обитаемого Рукава!
Сегодня, #date#, мы рады сообщить о том, что на территории Рукава более нет систем, оккупированных захватчиками-доминаторами!

Слава бойцам, павшим в борьбе за освобождение планет Коалиции!
        GalaxyCleanedFromPirates=Жители Обитаемого Рукава!
Сегодня, #date#, мы рады сообщить о том, что угроза со стороны пиратского Клана полностью устранена!
Под контролем пиратов не осталось более ни одной системы, а остатки пиратских группировок уничтожаются бойцами спецподразделений КВСМК.

Слава бойцам, павшим в борьбе за освобождение планет Коалиции!
    }
    EminentWarriorNews ^{
        1=Прославленный рейнджер name был засечён сканерами КВСМК на территории противника, в системе star. Все желающие прославиться и поучаствовать в освобождении системы рейнджеры уже тянутся со всей галактики, надеясь попасть в объективы камер на церемонии награждения со столь великой личностью.
        Count=1
    }
    EquipCreateNews ^{
        Clever1=Научный мир планеты plane в плотном сотрудничестве с военно-космической промышленностью планеты создал новейшее оборудование - eqy! Данный образец соответствует характеристикам level поколения, что являет собой шедевр современных технологий!
        Clever2=Как сообщают источники, скоро в торговые центры планеты plane попадут новейшие экземпляры оборудования eqy. Прорывные технологии маркируются как "level поколение". Все любители новейшей электроники уже ринулись на планету за покупками.
        CleverCount=2
        Stupid1=Учёные планеты plane совершили невероятное! Используя разработки коллег с других планет, они смогли сконструировать eqy с техническими характеристиками, как у продукции подобного рода передовых планет! Научный мир планеты plane воодушевлён, а результаты эксперимента сильно продвинули планету в исследованиях данного типа оборудования.
        StupidCount=1
    }
    FinancicalNews ^{
        NewsCredits1=Большое количество пользователей кредитами стабилизировало курс. Торговля заметно оживилась.
        NewsCredits2=Постоянные победы Клана привели к потере многих финансовых центров Коалиции, что серьёзно дестабилизирует кредит.
        NewsCredits3=Увы, запертое положение Коалиции отнюдь не способствует развитию кредита, который медленно хиреет без торговых потоков.
        NewsMagazine=Ежегодный "Финансовый листок" - для читателей всей Галактики - с 3011 года!
<clr><clrEnd>
#VPK#
<clr><clrEnd>
#Credit#
<clr><clrEnd>
#Minfin#
        NewsMinFin1=Для увеличения эффективности финансовой работы отдел финансового обеспечения Межзвёздной Коалиции провёл реформу членских взносов.
        NewsMinFin2=На финансовом фронте Коалиции пока без перемен.
        NewsMinFin3=Ввиду нехватки средств Галактический Совет свернул часть инициатив. Выосвобожденные средства пойдут на постройку новых кораблей.
        NewsMinFin4=Ввиду нехватки средств Галактический Cовет увеличил членские взносы. Аграрные планеты и их правительства оказались в крайне тяжёлом положении.
        NewsMinFin5=Улучшение ситуации на фронте привело к высвобождению значительных средств Галактическим Советом. Членские взносы были снижены, оставшиеся средства были израсходованы на создание флота в освобождённых системах.
        NewsVPK1=Серия побед Коалиции привела к подорожанию акций оборонной промышленности. Отличное время для продажи акций!
        NewsVPK2=Неизменность фронта привела к ревизии расходов КВСМК. Была вскрыта серия коррупционных схем, выосвободились средства и за счёт прекращения финансирования мало- или неэффективных проектов. Средства были вложены в более перспективные направления, что увеличило ценность акций военных предприятий.
        NewsVPK3=Постоянные поражения Коалиции привели к перенапряжению её ВПК, потере или закрытию некоторых предприятий, из-за чего цена акций оборонных предприятий резко упала - почти что обрушилась.
    }
    GreatVictoryCelebration=Уважаемые граждане Коалиции Разумных Рас!
    GreatVictoryCelebration=В этот знаменательный день я, председатель Галактического Совета, имею отрадную честь поздравить вновь свободный Рукав нашей галактики с <color=20,220,20>полной Победой</color> Вооружённых Сил Межзвёздной Коалиции над всеми врагами и захватчиками!
    GreatVictoryCelebration=Эта борьба не была простой. Бюрократический аппарат многих правительств разъела коррупция. Фанатизм и ложные убеждения подтачивали наше единство, а масла в огонь подливали старые розни и распри. Так или иначе, нам удалось справиться с этим, железной рукой объединить планеты Содружества и повести наши победоносные войска к победе.
    GreatVictoryCelebration=Отдельное слово благодарности я обязан выказать Корпусу Рейнджеров. Много лет назад, когда Совет принял решение о возрождении структуры, спасшей нас в начале четвёртого тысячелетия, мы надеялись, что преемники того Корпуса не посрамят его звания. И вновь рейнджеры показали нам образчик доблести и смекалки, приняв непосредственное и живейшее участие в большинстве сражений наших войск. Скажем прямо: благодаря ним я стою здесь, сейчас, сегодня и произношу эту речь.
    GreatVictoryCelebration=Наш долг перед отважными добровольцами не будет покрыт никогда. Они понесли одни из самых страшных потерь за всю войну: погибло более <clr>90<clrEnd>% наших рекрутов. Вместе с тем, были разрушены и уничтожены планеты по всей галактике, и наше Содружество лишилось миллионов отважных граждан. Теперь это наша действительность: восстановление и созидание.
    GreatVictoryCelebration=<clr><clrEnd>
    GreatVictoryCelebration=Военное положение на всей территории Коалиции отменено. О дальнейших мерах по восстановлению будет сообщено позднее.
    ImprovedRevoltNews ^{
        BadReforms=Меры, принятые правительством планеты #pl1# для стабилизации экономики, провалились. Пассивность правительства приводит к обозлению народа и возрастанию антиправительственных настроений.
        CoalitionOfSocDemRevolt=Нестабильная ситуация на планете #pl1# стала ещё более нестабильной - Временное правительство было свергнуто объединёнными силами демократов, социалистов и умеренных анархистов. Что будет дальше - остаётся только гадать.
        CoolReforms=Правительству планеты #pl1# наконец удалось стабилизировать экономическую ситуацию. Пик кризиса был пройден. Число безработных постепенно снижается, восстанавливается работа государственных служб, налаживается обеспечение предприятий.
        FirstRevolt=Внимание! Сегодня на планете #pl1# по итогу вооружённого выступления правительство сложило с себя полномочия. Теперь дальнейшую судьбу планеты будет решать Временное правительство.
        FixingSituationDem=Умеренные реформы и переход большей части оппозиции в разряд правительств планеты #pl1# дало свои плоды - постепенно экономическая ситуация на планете выровнялась, и безработица стала снижаться.
        FixingSituationDic=Полудиктаторское управление Временного правительства дало свои плоды. Постепенно национализированные предприятия запустили и остальные производства, что дало толчок экономике. Ситуация на планете #pl1# вновь стала спокойной.
        FixingSituationSoc=Жёсткая рука партии и служб государственной безопасности ликвидировала смутьянов и переставила производства планеты на необходимые ей рельсы. В кратчайшие сроки новое правительство восстановило старые производства и почти что насильно запустило экономику. Это позволило остановить падение в пропасть и восстановить обеспечение населения всем необходимым.
        Hunger=Внимание! На планете #pl1# из-за неверных действий правительства начался настоящий голод! Импорт продовольствия не покрывает расхода, ничтожные запасы на аварийных складах распродаются за астрономические суммы.
        OctoberRevolt=Нестабильная ситуация на планете #pl1# стала ещё более нестабильной - Временное правительство было разогнано штурмовым отрядом "Красных повязок" под предлогом его неспособности перейти от слов к делу. Прочие административные учреждения также были взяты штурмом и заняты местным союзом левых сил.
        TryToReform=Сегодня правительство планеты #pl1# заявило о начале реформ ввиду тотального экономического спада и политического застоя. Ряд мер направлен на организацию общественных работ и национализацию некоторых предприятий с целью оживления экономики.
    }
    InprisonmentNews ^{
        Ranger=Сегодня на планете Planet был осуждён FullName. Он предстал перед судом по целому ряду обвинений. Суд решил проучить негодяя и назначил ему Month мес. ареста без конфискации имущества.
        Ranger1=На целых Month мес. строгого тюремного режима загремел FullName. Власти системы Star его уже давно разыскивали, и он наконец сдался на планете Planet.
        Ranger2=Сегодня на планете Planet завершилось заседание суда по делу рейнджера FullName. Власти планеты предъявили ему многие злодеяния, и было решено назначить ему Month мес. тюремного заключения.
    }
    MedalNews ^{
        Ceremony1=Сегодня Галактический Совет рассмотрел заявления КВСМК о награждении лучших рейнджеров Корпуса. В этот раз жюри крайне впечатлили достижения рейнджера #name#. Отважный борец с врагами Коалиции будет награждён знаком #medal# на ближайшей планете под контролем КРР.
        Ceremony2=Пришло время награждать лучших представителей Корпуса - таким по мнению Галактического Совета стал рейнджер #name#. На ближайшей заселённой планете его ждёт заслуженная награда - #medal#!
        Ceremony3=Достойные всегда должны быть вознаграждены - и рейнджер #name# вознаграждается почётным знаком - #medal# согласно решению Галактического Совета. Ура!
    }
    MobilizationEvents ^{
        En_garde1=Внимание!

В связи с ухудшением ситуации на фронтах Галактическим Советом объявлена очередная волна мобилизации. Всем гражданам с лицензией пилота надлежит прибыть в сборный пункт.
    }
    NotMagazineYearNews ^{
        News1=По сообщениям Чрезвычайного Галактического Финансового Отдела, на данный момент благодаря успешным действиям Совета ежемесячная инфляция составила всего 0.#countYearly#%! Радостно наблюдать положительную динамику хотя бы в экономике.
        News2=По сообщениям Чрезвычайного Галактического Финансового Отдела, на данный момент ежемесячная инфляция составила 2.#countYearly#%. Увы, Совету не удалось достаточно стабилизировать экономику...
        News3=По сообщениям Чрезвычайного Галактического Финансового Отдела, на данный момент из-за провала действий Совета ежемесячная инфляция составила целых 6.#countYearly#%! Пока на нас наседают враги, с другой стороны на нас наседают безграмотные экономисты.
    }
    RangerDeathNews ^{
        Death1=Сегодня мы получили известие о страшном событии. Рейнджер #Ranger#, один из лучших рейнджеров Корпуса, сегодня был убит. КВСМК уже объявило награду за голову убийцы.
        Death2=Внимание! Один из лучших рейнджеров Корпуса #Ranger# сегодня пал жертвой своих врагов. Жаль, что в столь тяжёлые для Коалиции дни мы теряем таких бойцов.
        Death3=Защитники Коалиции! Сегодня - не время дрожать перед врагом! Один из самых отчаянных и храбрых борцов за свободу жителей Обитаемого Рукава, #Ranger#, сегодня пал в бою. На всей территории, подконтрольной Совету, объявлен траур
    }
    Regular0=Внимание! Сегодня на планете #pl1# произошло абсолютное Ничего! Повторяем - на планете #pl1# произошло абсолютное Ничего! На место уже выехали специалисты для оценки и стабилизации ситуации. Ни в коем случае не паникуйте, ведь паника - самый страшный враг!
    Regular1=В связи с принятием на планете #pl1# весьма жёстких консервативных законов, запрещающих продажу, показ и распространение порнографического и эротического материала, возникли массовые локальные стихийные беспорядки. Все магазины, занимающиеся подобной деятельностью, в срочном порядке распродают продукцию, но спрос не уменьшается, и предложение становится всё дороже!
    Regular10=На планете #pl1# прошла очередная забастовка радикальных "зелёных". Демонстранты требовали снижения выброса хлоруглеводорода в атмосферы неосвоенных планет и отказа от гиперпрыжков до изобретения безопасного способа прокола пространства. Как и ранее, после распития участниками сока кинзы начались хаотичные нарушения порядка. В обществе планеты ходят слухи о готовящемся запрете таких шествий.
    Regular100=Пушистые террористы: сегодня жители одного из регионов планеты #pl1# столкнулись с массовыми повреждениями инфраструктуры и поваленными деревьями. Виной всему оказалось нашествие бобров. Мокрые млекопитающие по неизвестной причине заполонили улицы и атаковали "зелёные зоны". Зоологи уже начали выяснять причины такого поведения.
    Regular101=Розыгрыш <clr>1.000.000.000<clrEnd> cr.! Только в "ГалаЛото" - покупайте билеты и гарантированно выигрывайте! Призовой фонд - более 40 миллиардов!
"ГалаЛото" - у нас выигрывают!
    Regular102="Родина в опасности!"
С пламенной речью сегодня обратился к народу председатель Совета Народных Комиссаров Айзиф Желязны - лидер социалистической планеты #pl1#. Ввиду учащения терактов и попыток саботажа индустриализации правительство планеты было вынуждено принять меры. Ужесточаются меры пресечения контрреволюционной деятельности, вводится комендантский час. Усиливается охрана режимных и прочих охраняемых объектов, вводятся патрули улиц красноармейцами, а также охрана ими же объектов инфраструктуры.
    Regular103="Вы хотите тотальной анархии?!"
Настоящий массовый психоз имеет место на планете #pl1#. Развёрнутая местными анархистами пропагандистская кампания пришла к своему логическому завершению - предложению народу установить на планете "тотальную анархию". Экономисты Межзвёздного Экономического Фонда советуют остальным планетам сектора перейти на импорт необходимого им сырья у других поставщиков, ведь "тотальная анархия" уничтожит и экономику планеты, и саму утопию, что приведёт к тотальной разрухе и невозможности осуществления поставок.
    Regular104=Сегодня через верхние слои атмосферы планеты #pl1# прошёл метеоритный поток "Альсейф-#count1#". Миллионам жителей удалось посмотреть это зрелище, которое вскоре станет частью местных астрономических выставок и музеев.
    Regular105=Тихий вечер на планете #pl1# буквально разорвали гитара и барабан - сюда приехал известный рок-музыкант "Радист" Тапчинский с новым альбомом. Публика встретила одобрительным рёвом уже ставшие классикой рок-музыки песни "Цуфай", "Операция "Коалиционная сила"", "Песнь радиоактивной пустыни", "Гралгарская смута" и другие.
    Regular106="Неслыханное тунеядство и попустительство": так отозвался один из чиновников планеты #pl1# о состоянии транспортной сети ввиду публикации результатов комиссии по "Делу магнитодорожников". Комиссия выявила почти полное несоответствие транспортных средств и инфраструктуры нормам, полное несоблюдение графиков и прочие нарушения. Министр транспорта уже снят с должности, началось судебное разбирательство.
    Regular107=Одинокий офицер Красно-пунцовой Армии ищет боевую подругу. Предпочтений нет.
    Regular108=Народный Комиссар по делам Народного Хозяйства планеты #pl1# отчитался Совнаркому об итогах Третьей Пятилетки. В рамках завершающего этапа индустриализации также был выполнен план по созданию сети "малых городов", укрепляющих инфраструктуру сельской местности. Председатель СНК похвалил Наркомат, заявив, что подобные ударные темпы административного и других видов труда должны статы примером для других Комиссариатов.
    Regular109=Встреча в Давусе: на планете #pl1# открылся экономический форум Торгового Альянса - межсекторального экономического объединения на базе структур Коалиции. На форуме будут обсуждены и приняты решения касательно дальнейшей политики Альянса, принятия и интеграции новых участников. Кроме того, во время форума будет заключено множество мелких сделок, поэтому все ближайшие гостиницы забиты представителями свободных планет Коалиции.
    Regular11=На планете #pl1# открылся Съезд фантастов Галактики. Открыл его почётный член Ассмаблеи фантастики Степан Кароль речью о "портативной магии книг". Всего на момент начала съезда заявлено о более чем двенадцати тысячах участников-писателей, ведь Съезд - отличная возможность для молодых начинающих авторов. Как говорят посетители уже сейчас, после всего нескольких часов после открытия Съезда, настоящим громом среди ясного неба стала книга Артона Клисова "Дети Эльтана", что в лучших традициях школы Роджера Железняка повествует сразу в трёх сюжетных пространственно-временных линиях, друг с другом пересечения не имеющих - линия автопортретная, линия мира звезды Эльтан незадолго до катастрофы и альтернативная реальность, в которой от клисанской угрозы из соседнего сектора эвакуируются не только гаальцы, но и вся остальная современная Коалиция. Впрочем, любому здесь найдётся, что почитать!
    Regular110=Выставка на #pl1#!
Сегодня в одном из павильнонов #pl1#-Экспо открылась выставка новейших достижений планет-участниц Коалиции. Здесь представлено всё - сухопутное вооружение, начинающееся от личных офицерских бластеров до зенитных бронепоездов с системами залпового огня по космическим объектам и портативными генераторами защитного поля - в том числе и для защиты окружающей местности от атак противника, космическое - от вспомогательных лазерных орудий и батарей огня прикрытия до могучих антиматериальных пушек, и оружие разведки - голопланшеты с арсеналами различного вооружения и снаряжения, и многое другое. Также на выставку прибыли конструктора, желающие подороже продать свои патенты - или же и вовсе устроиться на работу в инопланетное КБ.
    Regular111=Уникальное событие на планете #pl1# - здесь провела венчание пара, состоящая из любимого Красной Армией Рамгатру фельдмаршала Бедилаша и гаальки Моори Ус.
Фельдмаршал, всегда отличавшийся эксцентричностью и неординарностью в привычках, поведении и решениях, мало кого удивил подобным выбором спутницы жизни. Куда более странен выбор почётного представителя дипломатического корпуса Дуэдэ и известной Иикэ-баанистки Моори.
Для празденств фельдмаршал решил не скупиться и арендовал целый дворец, куда пригласил множество гостей всех рас Коалиции и закатил гигантскую пирушку. Пожелаем счастья молодожёнам!
    Regular112=Лиричность и реализм - такие принципы были избраны основополагающими в творчестве "новой эпохи" на очередном бессистемном съезде Союза писателей. Как и в предыдущие разы, плеяда крупных писательских клубов была замечена в потакании правительствам и бойкотировала съезд.
    Regular113="Новый план" - с таких слов было начато выступление председателя правительства планеты #pl1#. Рецессия планетарной экономики прогрессирует, и без вмешательства государства уже не обойтись. "План" предсматривает создание плеяды так называемых "национальных проектов" для оказания поддержки предпринимателям и создания рабочих мест, а также оказания помощи малоимущим, потерявшим последние средства к существованию.
    Regular114=На планете #pl1# успешно завершилась операция Галактического Бюро Безопасности (ГББ) по аресту террористов из рядов Общины Свидетелей Доминаторв. Оперативники ГББ нашли у диверсантов болеее 20 килограммов кваркитных пластин, скреплённых в 4 "пояса" - взрывчатку преступники соберались пронести в людные места прямо на себе, дабы причинить как можно большие жертвы среди гражданского населения. В отношении арестованных заведено уголовное дело, но общественность настаивает на немедленной казни предателей и несостоявшихся убийц.
    Regular115=Министерство Обороны планеты #pl1# отчиталось о завершении установки переданных из резервов КВСМК установок атмосферно-орбитальной обороны. Этот шаг должен будет снизить уязвимость планеты к внешним атакам.
    Regular116=Акции и ноты протеста, отзыв дипломатических миссий - этим закончилась попытка властей планеты #pl1# снести памятник павшим в боях с малокским десантом бойцам Союзной фэяно-человеческой армии. Неудобные для современных расионалистов страницы истории попытались вырвать с корнем, но сознательность наших граждан остановила руку лжецов и предателей наших историй.
    Regular117=Сенсация! Последние новости от галактического научного общества! Фэянин Лестер сумел убедительно доказать, что во вселенной могут существовать разумные Чёрные Дыры, способные к общению! В качестве языка Дыры используют гравитационные волны, и этот язык поддаётся переводу. Невероятная теория была выдвинута на получение Нобелевской Премии! Не самая почётная награда, конечно, лишь местячковая медалька от правительства Земли, но Лестер уверяет, что это лишь первый шаг. Он готов продолжить свои исследования и доказать, что каждый космологический объект имеет разум. Будем ждать новых открытий!
    Regular12=Производится набор в лётные учебные учреждения. Оплата курса производится за счёт структур Коалиции Разумных Рас. По всем вопросам обращайтесь в приписной пункт военного комиссариата.
    Regular13=В результате проверок Санэпидемконтролем вскрылись чудовищные попустительства в отношении рейнджеров. Галактический совет формирует комплекс мер, который должен предотвратить подобное в дальнейшем.
    Regular14=Сегодня на планете #pl1# открылся памятник, посвящённый лихому рейду недавно погибшего рейнджера Тарбурыма, в результате которого в последний раз была освобождена планета вместе со всей системой.
    Regular15=Сегодня на планете #pl1# прошла церемония закрытия Коалиционных Олимпийских игр. Один из участников команды победившей планеты по медальному зачёту, согласно традиции, зажёг факел от горевшего всю Олимпиаду Огня, после чего тот потух - и возгорится на следующей планете. В этих играх поучаствовало 12 команд - в основном с планет, слабо затронутых войной, либо оккупированных доминаторами.
    Regular16=Новости полицейской волны! Благодаря помощи граждан на планете #pl1# силами местных правоохранителей были пойманы террористы из секты "Общество свидетелей доминаторов". Арестованные свою причастность к организации и виновность в терактах упорно отрицают.
    Regular17=Верующие планеты #pl1# ликуют - их родину посетил известный медиум Равва Вайн. Он совершил краткую прогулку по нескольким наиболее известным религиозным местам планеты и произнёс небольшую речь о необходимости отказа от материализма и переходу к смирению и искуплению.
    Regular18=Сегодня на планете #pl1# в Планетарном Голографическом Театре им. Пирсова прошла премьера: весьма известный неоклассический симфонический оркестр "Гидеон" выступил перед слушателями с новыми композициями - музыкальным сопровождением к таким гигантами старого игропрома, как "Слёзы Дали 10", "Ведьмарка 5", "Мистические пейджеры 4", "Герои меча и щита 3", и многим другим. Критики уже взвинтили оценки до небес.
    Regular19=Сегодня на планете #pl1# начался CCCLXXIV съезд компартий сектора. Собравшиеся обсуждают современные методы борьбы за права трудящихся, а также итоги MXX съезда компартии Земли - как известно, колыбели социализма.
    Regular2=Из-за взрывного роста населения на планете #pl1# отменены льготы и серия послаблений для многодетных семей. Пессимистичные прогнозы говорят о скорой необходимости введения квот на рождаемость.
    Regular20=Сегодня на планете #pl1# началось грандиозное событие - открылся самый большой за всю историю фестиваль реконструкции, в котором впервые вместе будут участвовать как медиевисты и новумиесты, так и "фэнтезийники", а также представители абсолютно всех рас Коалиции. Фестиваль продлится чуть более месяца и обещает быть интересным - организаторы обещают реконструировать битву при Кряси, Каталоньских полях, Бороданных полях, при Плотаве, Липцеке и многих других. А самое главное - посетителей ждёт настоящая кухня древности!
    Regular21=Сегодня на планете #pl1# открылся чемпионат по управлению модульными роботами. В программе соревнование между участниками за звание лучшего командира, борьба с заведомо крайне мощными противниками, выполнение особых миссий и многое другое!
    Regular22=Туристическая фирма "Синий кнаш" предлагает путёвки по самым низким ценам! От классических маршрутов до экстремальных и совсем новых! со всеми вопросами обращайтесь в отделение фирмы на ближайшей планете Коалиции.
    Regular23="Не по воле Аллы летают антигравитацией города!" - заявил один из радикальных религиозных лидеров на очередном собрании запрещённой на большей части планет Коалиции Аль-Кокаллы. Правоохранительные органы всех свободных планет приведены в полную боевую готовность для отражения возможных атак фанатиков на генераторы антигравитации.
    Regular24=Галактический Совет на внеочередном заседании принял решение о расширении программы государственного ассигнирования.
    Regular25=Сегодня комиссия по вопросам пресечения рабства вынесла свой вердикт в отношении банды Ро Берто Ллея. Лидер и его приспешники должны быть казнены, а соучастники - получить от 15 до 50 лет трудовых лагерей. Ввиду тяжёлого положения в судебной сфере деятельности Коалиции этот вердикт с весьма большой долей вероятности станет приговором. Этот инцидент станет ещё одним доказательством бескомпромиссности борьбы Коалиции с остатками рабовладения.
    Regular26=Сегодня представители планет #pl1#, #pl2# и #pl3# подписали декларацию "О Галактическом кредите", упразднив собственную внутреннюю валюту, место которой займёт кредит.
    Regular27=На планете #pl1# завершился парад в честь 825-летия окончания междоусобной войны местных феодалов. Данная виктория позволила объединить планету под единым началом, что дало ход золотому веку колонии.
    Regular28=На планете #pl1# вовсю идёт крупнейший антивоенный митинг Галактики. Пацифисты всех свободных планет требуют, чтобы Коалиция села за стол переговоров с доминаторами. Несмотря на противодействия полиции, известно о нескольких стычках митингующих со зрителями-милитаристами.
    Regular29=В результате финансово-административных махинаций Галактический банк Содружества лишился 245 млн кредитов. Рабочая версия следователей - использование неизбежных "прорех" в системах защиты банка и злоупотребление должностными полномочиями кем-то из руководства.
    Regular3=Сегодня на планете #pl1# прошла церемония вручения голопремии "Хоскар". В этот раз золотую статуэтку увёз известный Доввид Спайрберк - наградой была отмечена картина "Кнаш в тумане". На родной планете режиссёра уже ждут счастливые поклонники и соотечественники.
    Regular30=В буквальном смысле этого слова борьба разгорается вокруг заповедника "Родин" на планете #pl1#. Вскоре после начала колонизации этой планеты под давлением Галктического совета почти вся её территория была признана заповедной. Естественно, это колоссально уменьшило доступную для строительства площадь, а также поставило крест на добыче полезных ископаемых. Местных предпринимателей это не устроило, и они добились отмены статуса заповедности у 280 километров квадратных заповедника с целью постройки на этом месте сети шахт. В ответ на это на улицы вышло всё население планеты, преградив путь лесорубам. В знак солидарности на планету прибывают эко-активисты, ввиду чего правительство отменило почти все межзвёздные рейсы. Галактический совет уже заявил о том, что эта тема будет поднята на следующем заседании. Будем следить за развитием событий.
    Regular31=Сегодня Коалиция Разумных Рас понесла невероятную потерю. От последствий перенесённой минимийской лихорадки умер известный путешественник и писатель Фад Кон-Ох'хов. Поклонники его творчества и свершений сходятся к его дому на планете #pl1#, чтобы проститься с известной личностью. На планете объявлен трёхдневный траур, отменены все увеселительные мероприятия.
    Regular32=Сегодня Коалиция Разумных Рас понесла невероятную потерю. От инфаркта умер известный, так называемый "пролетарский", писатель и публицист Макс Пеший. Поклонники его творчества сходятся к его дому на планете #pl1#, чтобы проститься с известной личностью. На планете объявлен трёхдневный траур, отменены все увеселительные мероприятия. Большинство социалистических и коммунистических организаций объявили неделю "Памяти Макса Пешего".
    Regular33=На гиперпространственном пути #star1#-#star2# поставлен новый рекорд скорости - заявленное расстояние пройдено за ничтожных #count1# часа. Новый рекордсмен - Махай Леминхер - не раскрывает секрета такой скорости, но намекает на появление техники нового поколения.
    Regular34=В рамках фестиваля голографии конструкторы Земли, #pl1# и #pl2# показали новое чудо техники: гигантский (в несколько километров кубических) голографический образ, генерирующий и показывающий реалистичные сражения между флотом Коалиции и доминаторами.
    Regular35=Всегалактическая ярмарка сладостей открылась на планете #pl1#. Кондитеры и ремесленники иных отраслей данной сферы пищевой промышленности со всей Галактики делятся здесь своим опытом и рецептами. В разделе экзотики на этот раз прочно наблюдаются представители всех рас Коалиции, кроме человеческой.
Ешь зефирку,
Конфетку жуй,
Кушай и радуйся,
Гражданин законопослушный!
    Regular36="Приговорён к 250 годам тюремного заключения": такой вердикт вынес планетарный суд планеты #pl1# известному мошеннику Сурею Маваратти. 150 лет строгого режима получил и его подельник Лякуша Шушкец. Напомним: Сурей Маваратти в составе преступной группы организовал "инвестиционный фонд", принимающий вклады граждан под невероятные 1500 и более процентов в месяц. Несмотря на древнюю историю этого метода, на эту "удочку" повелись миллионы граждан Коалиции, и, по неподтверждённым сведениям, даже рейнджеры! Одумайся, Галактика!
    Regular37=Корпорация "Крумп и сын" заявила о своём банкротстве. Управляющие на местах рассчитаются с рабочими, а фабричные площади и оборудование будут опечатаны до начала аукциона. Как повлияет исчезнование столь крупного металлургического предприятия - неизвестно.
    Regular38=Планеты #pl1#, #pl2# и #pl3# заявили о создании в системе #star1# Всесистемного Социалистического Содружества. Представители планет, подписавшие Договор Содружества, заявили о начале новой эры в истории системы, открывающей новые горизонты и колоссальные возможности к интеграции и развитию.
    Regular39=Правительство планеты #pl1# заявило о бойкоте торговли с планетой #pl2# из-за "ксенофобских заявлений правящих кругов планеты". Санкции в отношении планеты #pl2# продолжают множится. Как долго протянет её экономика?
    Regular4=На планете #pl1# бушуют стачки работников логистической сферы. Пролетарии требуют поднять почасовую оплату, за прошедшие несколько месяцев сниженную местным монополистом "Тындекс" на 75 и более процентов.
    Regular40=Комиссия терраформ-инженеров заявила о завершении анализа ситуации на планете #pl1#. Крайне сухой климат и недавно открывшиеся источники токсичных газов серьёзно снижают пригодность планеты для жизни. Для устранения этих проблем на планете будет установлена погодная станция и проведена операция поверхностного терраформинга, не требующего отселения граждан.
    Regular41=На планете #pl1# была проведена операция по аресту т.н. "пророка" Махаммута. Дождавшись, когда "паломник" окажется в узких переулках заранее занятых трущоб, правоохранители отделили Махамутта от остальной толпы, арестовали и при помощи летательных аппараторв передали на верхние уровни столичного комплекса. "Святому" вменяются призывы к свержению законного правительства на нескольких планетах, агрессивные и ксенофобские высказывания в отношении других рас Коалиции, а также заявления о необходимости насильственного уничтожения институтов Коалиции и её роспуска.
    Regular42=В результате слаженной работы Дзухаллага, Р7, ВРУ (Внешнее Разведывательное Управление) и НКГБ (Народный Комитет Галактической Безопасности) была вскрыта и сорвана деятельность по формированию новго малокско-пеленгского союза. Под подозрение в поддержке данной инициативы попал ранее державший нейтралитет в подобных вопросах Гаалдок.
    Regular43=Сегодня состоялось внеочередное заседание Галактического Совета. На повестке дня стояли многие вопросы, но чёткое решение удалось принять лишь в отношении одного - единогласно поддержанного увеличения финансирования ВС МК.
    Regular44=Подпространственный канал "Маяк" заявляет о своём закрытии ввиду падения числа слушателей и ухода большей части коллектива. "Были рады совместному путешествию в двадцать восемь лет" - подвели итог своей деятельности официальные представители канала.
    Regular45=Товарищество "Лубяночное зерцало" набирает специалистов в информационно-технологической сфере, графических дизайнеров, квест-, текст- и мапмейкеров, а также аркадников. Опыт работы не требуется. Товарищество также будет радо приветствовать добровольцев для тестирования продуктов и работы в публичной сфере, а также на более мелких аналитических вакансиях. С любыми вопросами обращайтесь в офис товарищества в городе Росток, планета Земля.
    Regular46=Революции по самым низким ценам - от двух миллионов кредитов! Цветные, пролетарские, националистические, религиозные! Восстания, бунты и стачки любой продолжительности! Возьмусь за любую ситуацию, даже самую стабильную!
    Regular47=Репетитор по малесташинизму. Недорогие услуги для членов правительства и прочих элит. За работу в предреволюционных условиях стоимость услуг возрастает втрое.
    Regular48=На планете #pl1# не утихают уличные бои между фашистско-монархистским, анархистско-либеральным блоками и т.н. "Левым фронтом". Правительство, всё ещё обезглавленное, не предпринимает ничего, и население находится в перманентном ужасе перед завтрашним днём.
    Regular49=Добыточное агенство "Остап" - раздобудем что, где и откуда угодно, пусть даже из-под земли! Работа с генераторами помех любой сложности! Вес добываемого объекта ограничен грузоподъёмностью одного взрослого здорового малока.
    Regular5=В космозоо планеты #pl1# принесли котят несколько самок белозавитошёрстных манулов, а также две самки каракумалов. Это радостное событие для сотрудников, ведь эти животные попали в космозоо всего лишь в прошлом году.
    Regular50=Министерство обороны планеты #pl1# предлагает всем желающим приобрести бронированный состав "Ъ-4". На состав установлено несколько сотен орудий калибром от 1250 до 4000 мм, 25 стандартных орудий ПВРКО "Стриж", а также 4 плазменных орбитальных орудия "Скимитар". В составе поезда имеется также ангар с несколькими истребительными, бомбардировочными и штурмовыми эскадрильями класса "Земля-Орбита", а также место для размещения шести пехотных дивизий и двух танковых корпусов. По вопросам обращайтесь на горячую линию правительства планеты. Предварительная стоимость состава - 45 млн кредитов, возможен торг.
    Regular51=Исследовательский коллектив "Курсечатов" торжественно запустил первый из десяти реакторов нейтроантикварковой электростанции на планете #pl1#. По расчётам, полный запуск сооружения позволит переводить планетарный щит в режим полной защиты от внедрения объектов из космоса, заодно испепеляя космический мусор.
    Regular52=Уникальное предложение! Компания "Стереобифон" предлагает комплексную подписку на все существующие средства массовой информации всего за <clr>3599<clrEnd> кредитов в месяц! От "Пенчекряки вокруг нас" до "Квазиквантовая физика для самых маленьких!" От "Рейнджерской Правды" до "Дзухаллагского листка"! Спешите подписаться!
    Regular53=Экономический кризис на планете #pl1# привёл к колоссальному обнищанию населения всего за несколько месяцев, сообщает "ГИА новости". Правительство предпринимает судорожные попытки остановить кризис, дать работу людям и стабилизировать ситуацию с нехваткой продуктов питания и медикаментов за счёт карточной системы, но успехи малозаметны. На фоне этих событий фиксируется резкое возрастание популярности социалистических и коммунистических организаций.
    Regular54=На внеочередном заседании Галактический Совет осудил радикальных религиозных деятелей, подстрекающих к развалу Коалиции как "отрицающее волю Аллы объединение неверных". Данный вопрос отныне регулируется УК Содружества Разумных Рас и будет караться смертной казнью.
    Regular55=Легендарная всегалактическая викторина "Что? Где? Почему?" приглашает знатоков для участия в отборочном туре программы. Награда участника - <clr>150<clrEnd> cr.! Спешите!
    Regular56=На планете #pl1# стартовали испытания так называемого "умного" полимера. С его помощью были созданы несколько орудий класса "космос-космос". Далее на очереди - генерация корпусов. Если эта версия полимера - октонейр - пройдёт испытания, то Вооружённые Силы нашей Коалиции станут оснащаться на порядок лучше!
    Regular57=По решению Галактического Совета на планете #pl1# соберётся 63-я комиссия по делу о расстреле Императора сектора Хоот. Данный вопрос не могут решить уже более трёхсот лет, и теперь к вопросам историко-политическим примешались атаки неоимпериалистов. Будем надеяться, что эта комиссия наконец прекратит эту затянувшуся череду собраний.
    Regular58=По итогам жеребьёвки новым местом проведения гонки "Аккар-1" станет планета #pl1#. Правительство планеты уже заявило о начале подготовки к принятию всегалактически известного соревнования.
    Regular59=Перестановки в Галактическом Совете! Посланник Земли отозван, замена ему ещё не назначена. Причина отзыва до мозга костей патриота и мастера переговоров #Molotov# пока неизвестна.
    Regular6=В результате слаженных действий сотрудников Галапола и местных служб на планете #pl1# была накрыта целая сеть наркодельцов. Как утверждают местные власти, данная операция выявила ещё и целый "букет" коррупционных механизмов. Новые, крайне суровые меры борьбы должны отбить желание по крайней мере якшаться с преступниками и таким образом прославлять планету.
    Regular60=Беспричинное оледенение планеты #pl1# продолжается! Пока одни учёные мужи ищут причину катаклизма, другие вовсю пытаются его остановить при попмощи парниковых и тепловых щитов, а также погодных станций. Тем не менее, население бежит на экватор, а оттуда, кто побогаче и со связями - на другие планеты. Из-за массовой частной и государственной эвакуации стоимость билетов с планеты и заполненность транспорта возросли до невероятности.
    Regular61=Внимание! Сегодня, без объявления войны, десант Вооружённых сил планеты #pl1# совершил высадку на поверхность #pl2# и вступил в бой с местной территориальной обороной. Органы местного самоуправления в срочном порядке созвали ополчение, вступившее в бой вместе с теснимой численно терробороной. Тем временем флот #pl1# обстрелял столицу, а звенья бомбардировщиков сбросили заряды на крупные города планеты. Жертвы этих атак уже исчисляются десятками тысяч. Правительство планеты #pl1# заявило о том, что это специальная антитеррористическая операция, но вряд ли этот аргумент убедит только что собравшийся на экстренное заседание Галактический Совет.
    Regular62=По планете #pl1# прокатилась волна митингов против ведущих метеорологов. Участники обвиняют их в снижении солнечности в среднем на 20-40%, что резко повысило отток туристов. Техники обвиняют во всём закупленные пеленгские детали вместо производства человеческо-фэянского концерна "Блау Фронт". Чем это закончится, неизвестно, но "козла отпущения" для толпы найти обязаны!
    Regular63=Испепеляющий зной, град и более чем 300 мм осадков в виде снега за одну ночь - такова цена корпоратива безквартирных метеорологов на Центральном погодном пункте планеты #pl1#. Отмечавшие день рождения сразу трёх сотрудников пролетарии употребили чрезмерное количество горячительных напитков, после чего знатно набедокурили в Сфере Управления. Экстренные же службы проявили максимальный уровень подготовки и слаженности, и не допустили жертв среди гражданского населения.
    Regular64=Погода в столичном комплексе #pl1#-Град: +13.. +16, переменная облачность. Атм. давл.: 758 мм рт. ст. Относительная влажность: 57%.
    Regular65=Погода в столичном комплексе #pl1#-Град: +21.. +25, ясно. Атм. давл.: 767 мм рт. ст. Относительная влажность: 32%.
    Regular66=Погода в столичном комплексе #pl1#-Град: +5.. +9, местами ожидается дождь, ветер - 5-7 м/с. Атм. давл.: 749 мм рт. ст. Относительная влажность: 82%.
    Regular67=Погода в столичном комплексе #pl1#-Сити: -2.. +3, местами ожидается град, ветер - 2-4 м/с. Атм. давл.: 744 мм рт. ст. Относительная влажность: 79%.
    Regular68=Погода в столичном комплексе #pl1#-Град: -12.. -9, облачно, ожидается снег. Атм. давл.: 751 мм рт. ст. Относительная влажность: 57%.
    Regular69=Погода в столичном комплексе #pl1#-Град: -15.. -7, ожидается снег, ветер - 7-9 м/с. Атм. давл.: 739 мм рт. ст. Относительная влажность: 98%.
    Regular7=На планете #pl1# завершился саммит планет-участниц Третьего Оборонного сектора. Представители планет подписали серию договоров, которые должны улучшить взаимосвязь между вооружёнными силами частей сектора.
    Regular70=Погода в столичном комплексе #pl1#-Град: +14.. +17, ожидается проливной дождь, ветер - 1-3 м/с, порывы до 11 м/с. Атм. давл.: 740 мм рт. ст. Относительная влажность: 100%.
    Regular71=В результате так называемой "контртеррористической" операции властям планеты #pl1# так и не удалось поймать известного революционера <clr>Чен Гекарру<clrEnd>. Несмотря на то, что Чен несколько раз находился почти под носом оперативников, попыхивая извечной сигарой, военщина всё же его упустила. Восставшие по всей планете ликуют и начинают новую серию атак - так, под напором пролетариата наконец пали Ливрские укрепления. Мы продолжаем следить за невероятно напряжённой обстановкой на этой планете.
    Regular72=Внимание всем постам и неравнодушным гражданам Коалиции! Один из фэянских транспортных кораблей, покидающих систему #star1#, перевозит на своём борту опасного преступника - Эрна Телюднова, "отличившегося" поджогом здания парламента на одной из планет и призывавшего к свержению законно избранной власти на планетах местного системарного содружества. Передавшие негодяя в руки властей любой из планет системы получат <clr>35.000<clrEnd> cr., уничтожившие - <clr>20.000<clrEnd>!
    Regular73=18.VI.3367 в выставочном зале #pl1# пройдёт церемония награждения по случаю годовщины победы в войне с клисанами. Всем рейнджерам - прибыть в парадной форме!
Б.А.Бавангаев
    Regular74=Энергетический кризис на планете #pl1# разгорается с новой силой!
После взрыва террористами нескольких важнейших энерго-логистических узлов руководство планеты было вынуждено отключить значительную часть электростанций, снизив уровень выработки энергии до минимума. Теперь же террористы саботируют восстановление сетей энергоснабжения. Уровень недовольства населения, сидящего уже больше двух недель без электроэнергии, колоссален.
    Regular75=Сегодня, во время заседания нижней палаты Парламента планеты #pl1# в зал заседний ворвались вооружённые люди с красными повязками и заявили о нелегитимности правительства и его аресте. В короткий срок неизвестные "арестовали" весь аппарат управления планетой. Более информации с планеты не поступало.
    Regular76=Сегодня утром выстрелом из ручного плазмогана был убит президент планеты #pl1# Неренский. И без того экономически и политически нестабильная ситуация на планете ещё раз пошатнулась. Многие населённые пункты уже заняты окрепшими радикалами.
    Regular77=Очередной правительственно-этнический кризис на планете #pl1# привёл к развалу планетарного образования на мелкие агонизирующие региональные объединения. Продолжающиеся бомбардировки планеты в рамках операции "Сила Альянса" вызывают всё большее негодование галактического сообщества. Добровольческие истребительные полки оказывают бомбардировочному флоту всё большее сопротивление - но решится ли правительство на отвод войск?
    Regular78=Плановое снижение заработной платы сразу в нескольких секторах экономики планеты #pl1# привело к волне негодования среди трудящихся.
Правительство же утверждает, что подобные меры должны предотвратить дальнейшее прогрессирование инфляции и возникновение кризиса.
    Regular79=Инфляция на планете #pl1# достигла рекордных 10^35%!
Пока экономисты винят в бедах нерасторопное правительство, население, по сути, осталось без заработной платы и средств к существованию. Учащаются случаи стихийной организации с целью равномерного распределения продуктов первой необходимости между местными. Ожидается вмешательство в ситуацию Галактического Экономического Фонда.
    Regular8=С колоссальной критикой существующего положения в Галактике выступил на праздновании 117-ой годовщины социалистической революции представитель Земли Володей Ленивин. Проведя аналогию с рядом государств прошлого, он заявил о необходимости установления режима тотальной мобилизации и планового взаимодействия с предприятиями для скорейшей победы над доминаторами.
    Regular80=Сегодня завершились совместные учения флотов планет #pl1# и #pl2# в рамках соглашения "Корвус-14". Представители планет заявляют, что, несмотря на некоторые идеологические разногласия, дружба народов непреодолима и будет только крепнуть.
    Regular81=Обвинения в саботаже, контрреволюционной деятельности и измена Родине - три основных статьи четвёртого Сальского процесса, проходящего на планете #pl1#.
Серия масштабных судилищ имеет за собой вполне определённую причину - недавно закончившуюся гражданскую войну и начало ВЭП - Восстановительной Экономической Политики. Для ликвидации случаев превышения полномочий на всех процессах присутствуют представители Коалиции, наделённые широким спектром полномочий.
    Regular82=Открытие нового филиала Чеснойл - теперь мы и на планете #pl1#! Лучшее топливо в Галактике покоряет новые вершины!

Чеснойл - качество с 2997-го года!
    Regular83=А на планете #pl1# не прекращаются столкновения между "синими" и "чёрными"!
Несмотря на полвека и три смены курса власти, гражданская война продолжает терзать население планеты, дробя его на множество мелких и крупных группировок, основную из которых называют "Проклятой Радугой" - "красных", "синих", "зелёных", "чёрных", "коричневых", "белых" и "жёлтых". А чего стоят фанатики Ордена Госпитальера, пусть и малые числом, но делом равные любому из "цветов"? Впрочем, ясно одно - политическая ситуация на планете нестабильна, и, быть может, только ввод коалиционных войск сможет это исправить.
    Regular84=Пугающие новости: экс-премьер-министр планеты #pl1# Аннек Маллони была похищена из собственного дома в пригороде Турполя.
Следствие пока отказывается от комментариев, но, скорее всего, виной всему - "Красные полоски", таким образом мстящие за аресты многих левых националисткой Маллони
    Regular85=Городские массивы планеты #pl1# в хаосе!
Появившиеся как из ниоткуда толпы перестреливающихся гангстеров оказались непосильной задачей для силовиков. Несмотря на колоссальные потери и ввод армии, преступников всё ещё слишком много!
    Regular86=В условиях тотального подавления любого проявления инакомыслия режимом планеты #pl1# сформировалась подпольная коалиция социалистов, демократов и радикальных либеральных пацифистов. Столкновения силовиков и партийцев происходят всё чаще. Ситуация на планете накалена до предела и грозит скорым "взрывом".
    Regular87=Всепланетный праздник основания проходит сегодня на планете #pl1#. В этот день шесть веков назад первые колонисты впервые ступили на землю, построив на этом месте первую планетарную администрацию.
    Regular88=Наркомат сельского хозяйства планеты #pl1# отчитался об итогах выполнения своей части IV-ой пятилетки. Как результат, были внедрены прорывные методы хозяйства, разработанные совместными усилиями 7-го Интерстеллара, благодаря чему удалось выосвободить для заповедников более тысячи километров квадратных малоэффективных пахотных зон.
    Regular89=Пожар в торговом центре "#center#" на планете #pl1#! На данный момент известно о #count1# погибших. Количество пострадавших неизвестно, цифры, упоминаемые очевидцами, очень сильно разнятся. Предварительная причина происшествия - несоблюдение норм пожарной безопасности. Особые опасения вызывает материал крыши здания, при горении в условиях переизбытка углекислого газа выделяющий токсичные соединения.
    Regular9=Планетарный суд планеты #pl1# завёл дело в связи с административным нарушением инопланетного гражданина Ли Си Цыня. Данный субъект проник на режимный объект и уничтожил весь груз сверхэкзотического Чуке-Пукса, заявив, что оскорбление Великого Ловчего есть знак вечной вражды пузилендцев с трусливым народцем планеты. Следовательно, стратегически важный фрукт должен быть немедленно уничтожен - то есть, съеден.
    Regular90=Бесконтрольная стихия!
Пожарные планеты #pl1# изо всех сил бьются с всепожирающим пламенем, уничтожающим лесной массив Верхнелиньский. Наиболее вероятная причина произошедшего - возгорание сухой растительности от искусственных источников огня.
    Regular91=Сегодня на планете #pl1# члены так называемого Галактического Левого Фронта провели облаву и серию расправ над участниками "Союза в вере" и "Человеческой имперской партии" - двух крайне праворадикальных организаций. Совершившие самосуд объявлены в розыск, но остаётся фактом то, что политическая обстановка на планете накалена до предела.
    Regular92=Ограбление невиданной наглости!
Сегодня на планете #pl1# произошёл рейд на филиал банка "Коалициум Интергалактик". Нападавшие перебили охрану и ворвались в здание банка. Воспользовавшись неразберихой, они прорвались к банковскому хранилищу, заставили одного из сотрудников открыть его и до прибытия милиции вынесли оттуда драгоценностей и денежной массы свыше чем на <clr>#count1#.000.000<clrEnd> cr.!
    Regular93=Исследование останков выработавшей ресурс звезды продолжает подогревать споры между учёными. Сверхплотно кристаллическая структура предполагаемого "ядра" звезды, следы нестабильных в обычных условиях радиоактивных металлов и многое другое привлекают специалистов всего Рукава на планету #pl1#, где, собственно, и организованы лаборатории по изучению погибшей звезды.
    Regular94=День ВКС сегодня отмечается на планете #pl1#. Лидер планеты уже выступил с торжественной речью к гражданам и военнослужащим, а прямо сейчас начинается парад ВКС, который можно посмотреть на всех официальных платформах в любой точке Галактики!
    Regular95=Сегодня завершилось строительство комплекса "Азириум" на планете #pl1#. Данный комплекс включает в себя огромный космопорт межсекторного значения, несколько грузовых терминалов, ремонтные причалы и даже строительные доки, а также колоссальные по площади склады. Этот комплекс значительно улучшит сообщение в регионе.
    Regular96=Локальный экономический кризис на планете #pl1# грозит перерасти в секторальную катастрофу!
Обрушение местного рынка квазивалют две недели назад было встречено с усмешкой, но когда начали заявлять о банкротстве крупные банки, решившие "сорвать куш" на инвестициях в эту сферу, стало не до шуток. Из-за специфической системы кредитования большинство предприятий и банков взаимнозакредитованы, причём выплаты производятся постепенно. Отсутствие выплат поставило на грань краха всю экономику планеты - финансового центра сектора.
    Regular97="Загадка эрашийского языка разгадана!" - с таким заявлением сегодня выступил известный лингвист и археолог-любитель Анеций Сердитов. Согласно его теории, эрашийский язык следует рассматривать через призму кичинайского, оказавшего сильное влияние на эрашийский, прежде чем вытеснить его в историю, если не вообще был одним из его прародителей.
Маститые эрашистологи отнеслись к заявлениям Сердитова с большим скепсисом - во-первых, все примеры "переводов" натянуты, так как в разных случаях переводы одного и того же слова сильно разнятся, а число синонимов при этом невероятно обширно. Во-вторых, такой метод имеет долгую историю использования, в том числе в попытках разгадать эрашийский, и не имел успеха. В-третьих, если народ Эрашии относится к Яуропейской цивилизации, то Кичинайский - к Андочинайской, то есть не мог быть предком эрашийского. Впрочем, поклонникам Сердитова и конспирологам это никак не помешает в их новых "изысканиях".
    Regular98=О сборе рекордного урожая зерновых сегодня отчитался Минсельхоз планеты #pl1#. Благодаря отличным условиям, новым технологиям и ударному труду удалось собрать #count1# трлн тонн зерна. Избыток отправится на внешние рынки, пополнив таким образом бюджет планеты.
    Regular99=Школы, университеты, научно-исследовательский институт и многое другое - сегодня на планете #pl1# торжественно открыли так называемый "научный район". Согласно проекту, он обеспечит соседние микрорайоны недостающими учебными местами и улучшит научное положение планеты.
    RegularNewsCount=118
    RegularNewsCountHelp=ВСЕГДА ПИШИ НА 1 БОЛЬШЕ, чтобы массив спокойно обрабатывал
    RegularNewsVersion=17.11.2025
    ScienceNews ^{
        NewsBreak=К сожалению, ввиду начавшихся в системе #star1# боестолкновений консилиум инженеров и физиков на планете #pl1# был досрочно завершён.
        NewsEnd=Сегодня завершился консилиум инженеров и физиков на планете #pl1#. Итогом их деятельности стало принятое решение об упоре на развитие плазменного вооружения и махинации с антиматерией. Также физики поделились некоторыми передовыми технологиями с местными специалистами, что, несомненно, поможет местной науке.
        NewsStart=Замечательные новости с планеты #pl1#! Несмотря на текущее военное положение, учёные разных планет Коалиции продолжают свои встречи! Представители #count1# свободных звёздных систем Рукава собрались вместе, чтобы провести консилиум по вопросам дальнейшего развития инженерного дела военной и смежных областей в свете новейших достижений в сфере физики. Пожелаем им удачи!
    }
    SectorLiberationNews ~{
        1=Слава могучим защитникам Коалиции! Благодаря их усилиям был полностью освобождён от доминаторов сектор sect! Работа секторального правительства и всех его органов уже восстановлена, и этот сектор полностью готов к тому, чтобы присоединиться к борьбе с захватчиками!
        2=К нам приходят сообщения о том, что силам Коалиции удалось разгромить последний оплот вторженцев в секторе sect. А это значит, что многие миллионы граждан Коалиции снова смотрят в свободное небо!
        2=Слава КВСМК! Слава храбрым воинам!
        Count=2
    }
    WarNews ^{
        NewsAttack1=Новые сообщения поступают к нам с планеты #pl1#!
В ходе совместной атаки ВМФ, ВКС и водно-десантных сил фэянским бойцам удалось возвратить контроль над городами в приповерхностных водах!
        NewsAttack2=Очередной прорыв!
Фэянское правительство планеты #pl1# сообщает - в результате действия водно-десантных сил были захвачены глубинные укрепления и прочие военные сооружения сепаратистов. Армия продолжает зачистку бункеров, а бойцы готовятся к новым прорывам.
        NewsAttack3=Важные сообщения с планеты #pl1#!
В ходе продолжающихся боёв фэянскому десанту удалось овладеть проходом в сверхглубокие пеленгские убежища. Пока бойцы ведут методичную зачистку территории, но ясно одно - пеленгское правительство бежало с планеты, ведь оказываемое фэянским бойцам сопротивление крайне хаотично.
        NewsBomb=На фоне начавшейся войны на планете #pl1# началось внеочередное заседание Галактического Совета. Он должен будет принять решение касательно данного конфликта и составить комплекс мер, которые приблизят конец столкновений.
Тем временем фэянские ВКС начали глубинные бомбардировки пеленгских городов. Сепаратистское правительство, созванное пеленгами сразу после объявления войны фэянам, о потерях среди мирного населения не сообщает.
        NewsCounter1=Продолжаем оповещать о происходящем на планете #pl1#!
В результате успешных действий разведки и десантников в ходе тяжёлых боёв сепаратистам удалось выбить правительственные войска с территории приповерхностных городов.
        NewsCounter2=Срочные новости с планеты #pl1#!
Слаженные действия партизан и армии сепаратистов привели к потере правительственными войсками плацдарма в глубинных укреплениях. Фэяне были вынуждены отойти в приповерхностные воды. Сейчас сепаратисты зачищают последние очаги сопротивления, но уже можно сказать точно - фэяне потерпели поражение.
        NewsEndDiplomacy=Внимание!
Сегодня, не дожидаясь вторжения фэян, сепаратистское правительство планеты #pl1# приняло решение о капитуляции. Галактический Совет всячески одобряет действия сепаратистов и уже выделил часть средств фэянскому правительству для восстановления планеты.
        NewsEndOnWayToVictory=В результате серии переговоров ввиду непрекращающегося конфликта на планете #pl1# подписан мир!
Несмотря на уступки со стороны сепаратистов фэяне воспринимают этот мир не просто как Пиррову победу, а как чистой воды унижение. Доверие к правительству было сильно подорвано.
        NewsEndRevolution=Сводки с планеты #pl1# - ввиду недовольства масс текущей политикой правительства планеты, а также неудач в войне с пеленгским правительством, власть была захвачена поднятыми народом выдвиженцами. Революционное правительство первым делом издало декреты о Земле и о Мире; последний завершает идущую на планете войну по принципу "без контрибуций и репараций". Галактическая общественность несколько шокирована таким исходом событий.
        NewsEndViaWar=В ходе военных действий фэянского правительства планеты #pl1# сепаратистское пеленгское правительство было вынуждено бежать с планеты. Несмотря на громкие заявления о том, что, якобы, "они ещё вернутся!", перспектив победы над фэянскими вооружёнными силами не наблюдается. Фэянское руководство при поддержке Галактического Совета начало серию трибуналов над пеленгскими командирами.
        NewsFisrtAttack=Срочные новости с планеты #pl1#!
Ввиду отказа сепаратистского правительства признать поражение и прекратить сопротивление Ставка Верховного Главнокомандования приняла решение о начале высадки в приповерхностные города. Пеленгские силы - ожидаемо - не оказали сильного сопротивления в борьбе за эти населённые пункты. Судя по всему, большая часть жителей была заранее эвакуирована, поэтому сейчас эти города пустынны и разбомбленны.
        NewsInterventionStarts=Важное известие от Галактического Совета: ввиду непрекращающегося конфликта на планете #pl1# было принято решение о вводе союзных войск - на стороне фэянского правительства. Прибытие контингента ожидается в течение пары недель.
        NewsMoreBombs=В ходе проводимой на планете #pl1# операции фэянскими ВКС были впервые применены сверхглубинные бомбы. Целью стали пеленгские подлодки. Задача была выполнена успешно.
        NewsStart=Сегодня наступила развязка в ухудшении взаимоотношений между населяющими поверхность планеты #pl1# фэянскими и живущим на глубине пеленгскими гражданами. Пеленгские силы обстреляли все фэянские порты и атаковали их ВМФ. Значительная часть кораблей была повреждена или потоплена. Официальное руководство планеты - фэянское - заявило о невозможности попустительского отношения к такой агрессии. Солидарность с той или иной стороной уже начали выражать некоторые из планет Коалиции. Фэянское правительство объявило военное положение.
        NewsTerract=На планете #pl1# контрразведкой был предотвращён терракт в планетарном голотеатре "Родина". Террорист-пеленг - скорее всего, посланник сепаратистов. Его связь с врагами официального правительства устанавливается, но общественность уже возмущена - ведь уверена, что эти пеленги ещё раз показали, на что готовы ради своих целей.
        NewsTryToAttack=Осуждение сепаратистов и поддерживающих их правительств - такое решение принял Галактический Совет по итогу своего заседания касательно происходящего на планете #pl1#.
Сами же сепаратисты предприняли попытку десанта в один из наиболее повреждённых фэянских портов. Увы, фэянский флот на данный момент уже почти полностью отремонтирован, даже потопленные корабли, и десант был уничтожен на подходе. Фэянская Ставка заявляет о возможности начала операции по захвату пеленгской территории.
    }
    blacklistNews ^{
        01=31
        02=32
        03=44
        04=54
        05=59
        06=93
        07=111
        08=117
    }
}
GalaxyNews ^{
    MaxCntPlanetNews=180
}
ShipInfo ^{
    AddInfo ^{
        CustomInfos ^{
            CatchingDeath ^{
                Description=Инфошка для детекта смерти лучших рейнджеров
                Icon=0
                Name=
                OnActCode ^{
                    01=int rnd = Rnd(1,3);
                    02=if(rnd == 1) AddPlanetNews(Format(CT('AdditionalNews.RangerDeathNews.Death1'),'#Ranger#',ShipName(ScriptItemActShip())));
                    03=if(rnd == 2) AddPlanetNews(Format(CT('AdditionalNews.RangerDeathNews.Death2'),'#Ranger#',ShipName(ScriptItemActShip())));
                    04=if(rnd == 3) AddPlanetNews(Format(CT('AdditionalNews.RangerDeathNews.Death3'),'#Ranger#',ShipName(ScriptItemActShip())));
                }
                OnActCodeTypes=t_OnDeath
            }
            EminentWarriorNews ^{
                Description=Инфошка для вывода новостей об атаках "крутого вояки"
                Icon=0
                Name=
                OnActCode ^{
                    01=if(CurTurn() < 1000) exit;
                    02=if(GetValueFromScript('mod_RefNews','NewsCD')) exit;
                    03=dword cur_ship = ScriptItemActShip(), ship;
                    04=if(cur_ship < 1) exit;
                    05=if(!RangerStatus(cur_ship,'EminentWarrior'))
                    06 ^{
                        01=ShipDeleteCustomShipInfo(0,CurInfo());
                        02=exit;
                    }
                    07=dword cur_star = ShipStar(cur_ship);
                    08=if(!StarOwner(cur_star) && StarCustomFaction(cur_star) == '') exit;
                    09=if(!StarBattle(cur_star)) exit;
                    10=int i;
                    11=for(i = 0; i<StarShips(cur_star); i = i + 1)
                    12 ^{
                        01=ship = StarShips(cur_star,i);
                        02=if(ShipStanding(ship) < 2) continue;
                        03=if(ShipStanding(ship) > 4) continue;
                        04=exit;
                    }
                    13=RunFunctionFromScript('mod_RefNews','UpdateCD');
                    14=AddPlanetNews(Format(CT('AdditionalNews.EminentWarriorNews.'Rnd(1,int(CT('AdditionalNews.EminentWarriorNews.Count')))),'name',Name(cur_ship),'star',Name(cur_star)),23);
                }
                OnActCodeTypes=t_OnStep
                OnActStepTypes=0
            }
        }
    }
}
Script ^{
    mod_RefNews ^{
        0=Тайкон-холл
        1=ГУМ
        10=Искра
        11=Энергия
        12=Маяк
        13=Шелесто
        14=Анабакко
        15=Лигари
        16=Венеччо
        17=Алленто
        18=Фонсторт
        19=Ветрум
        2=Холодная Кинза
        20=Мезинно
        21=Лайстар
        22=Азириум
        23=Яссиф Юразельски
        24=Лазарре Каган
        25=Серго Кир
        26=Вальдемар Аль-Лени
        27=Феникс Держинский
        28=Айзиф Желязны
        29=«Солнце», «Пробил час», «Стальные воины», «Я жду»
        3=Грибожуева
        30=«Иное неважно», «Аль-Дагор», «Смута», «Алая лилия»
        31=«Цуфай», «Операция Коалиционная сила», «Песнь радиоактивной пустыни», «Гралгарский бой»
        4=Громина
        5=Кисельродде
        6=Молоточкина
        7=Литвинова
        8=3294
        9=Вестник
    }
}
BertorThanks ~{
    1=Достижения рейнджера name в борьбе с крайне опасными стратегическими кораблями доминаторов - Берторами - не остались в стороне от Галактического Совета. За проявленную доблесть рейнджер был приставлен к новой награде, а среди коллег его уже зовут "Убийцей Берторов"!
    Rank=Убийца Берторов
}
SaverOfWorldsThanks ~{
    1=Легенды о рейнджере name уже давно бороздят Галанет и всю свободную Галактику. Могучий спаситель, появляющийся из ниоткуда и сокрушающий орды врагов во имя освобождения Коалиции от гнёта кибернетических тиранов - таким рисуют его восхищённые жители. За его плечами осталось уже - только вообразите: <clr>100<clrEnd> освобождённых систем! Сотню раз уже награждали этого прославленного воина, и Галактический Совет принял решение: стоит наградить его ещё раз! Тем временем, социологи отмечают, что к имени рейнджера в народной памяти стойко пристало прозвище "Освободитель".
    Rank=Освободитель
}
