Script ^{
    Mod_RefRangersList ^{
        0=Здесь вы можете поискать среди рейнджеров тех, кто, возможно, станет за деньги работать на вас.
        1=Немного подождав, вы увидели созданный программой список доступных для найма рейнджеров:
<0>
        10=О'кей, я буду служить тебе <0> мес. Обязуюсь всегда быть рядом и приходить на помощь в минуты опасности.
        11=Произвести выборку
        13=Назад
        14=На главную
        15=Ну, ладно...
        16=Ладно
        17=Однако...
        18=Жаль...
        19=Вот как...
        2=Прости, <Player>, но, что-то мне подсказывает, что ты будешь сковывать мои движения и мешать мне познавать Галактику. Поэтому я вынужден отказаться от твоего контракта
        20=Ладно...
        21=Ну и шут с тобой!
        22=Отлично
        23=Подходящие условия. Я согласен на заключение договора!
        24=Ты оказался недостаточно активным для моей жизни исследователя космических просторов. Прощай.
        25=Поиск рейнджеров
        26=ranger, сколько можно в одиночку скитаться по космическим просторам? Давай будем летать вместе!
        27=ranger, не желаешь поработать под началом великого рейнджера, меня?
        28=Выходи за меня... ой, в смысле, иди под мое командование, ranger!
        29=Иди под мое командование, ranger
        3=Многоуважаемый коллега!
Выходная мощность вашего наступательного снаряжения сильно уступает таковой характеристике моего. Ввиду этого сообщаю - поднабери-ка силёнок, а потом уже приходи ко мне и предлагай контракт.
        30=Увеличить срок вдвое
        31=Уменьшить срок вдвое
        32=Увы, я уже нанят рейнджером <0>
        33=Восстановление дроидом:
        34=Сила защитного поля:
        35=Средний урон корабля за ход:
        36=Количество орудий:
        37=Местоположение:
        38=Местоположение: в гиперпространстве
        39=Фрилансер
        4=Что? Контракт?
Да я тебя в рейтинге рейнджеров даже найти не могу! О каком контракте может идти речь?!
        40=Рейнджер-изменник
        41=Пират
        42=Тип:
        43=Имя пилота:
        44=Рейнджер
        45=Спецагентка
        46=Пилоты, которых вы можете нанять в данный момент времени:
        47=Согласен. Начнём заключать контракт
        48=Ну... Если ты готов уплатить <0> cr., то мы можем обсудить наш контракт.
        49=Знаешь, конечно, контракт есть контракт, но если я оплачу неустойку?
        5=Увы, <Player>, наши взгляды на мир слишком сильно разнятся. Я не могу принять этот контракт.
        50=Нет, пожалуй, не сейчас
        6=Извини, <0>, но мое звание повыше твоего будет. Поэтому я не стану служить под твоим началом. Ты давно получал новые лычки на военной базе?
        7=Советую развить в себе навык лидерства, а то пока тебе просто бессмысленно заниматься поиском партнеров.
        8=И ты, грязная, нахальная пиратская морда, ещё смеешь обращаться ко мне с подобными предложениями? А ну-ка прочь! Вольный рейнджер никогда не запятнает себя подобным договором!
        9=Ну, если так хочешь, можем попробовать с тобой договориться.

Начальная ставка - <0> cr.
Дополнительные выплаты - <1> cr.
Время найма - <2> мес.

Что думаешь?
    }
}
