Script ^{
    kavscr1 ^{
        0=Доносим до вашего сведения, ополченец <Player>, что пилот корабля <0> является антиисламским пропагандистом и подлежит немедленной ликвидации.
        1=Ты не слушай этих вояк, <Player>, это провокация. Они вообще беспредел творят какой-то, ни  с того ни с сего напали на меня своей шайкой, денег требуют...
        10=Твоя смерть неминуема...
        11=Ха-ха-ха! Уничтожил своих же собратьев, поверив мне! Жалкий, наивный муслим, за это я вас всех и ненавижу! А теперь готовься встретиться со своими вояками в аду! Уа-ха-ха!
        12=Кнаш
        2=Они оклеветали меня! Слушай, даже если ты мне не веришь, всё равно помоги мне, я заплачу, очень много заплачу, больше чем ты сейчас себе представил! Только перестреляй этих гадов, прошу.
        3=Я так и знал что ты не такой, как они! Пожалуйста, побыстрее разберись с ними, прошу.
        4=Не веришь? Твоя беда. Тогда сейчас я приземлюсь на <0>, закуплюсь самым дорогим оборудованием и уничтожу вас, всех вас, каждого!
        5=Вас понял
        6=Но у меня другая информация
        7=Я согласен помочь
        8=Я не верю тебе, гад
        9=Конец связи
    }
    kavscr2 ^{
        0=Ас-саламу Алейкум, уцы! Есть чирик на проезд?
        1=Спасибо тебе, брат! Мусульманин мусульманина всегда выручит!
        2=Лжёшь, чёрт! Я истреблю тебя!
        3=Да, конечно, мне не жалко, держи, брат.
        4=Извиняй, вацок, нет у меня
        5=Конец связи
    }
    kavscr3 ^{
        10=Бродягам не помогаю
        11=Я сам тебя уничтожу, тушка пеленга
        5=Конец связи
        6=Салам брат, помоги бродяге, не хватает по мелочи на насик, вкинуться хочу, подкинешь по-братски?
        7=Благодарю уцы!
        8=Ты кого бродягой назвал?! Компьютер, включить боевой режим. Сейчас я тебя проучу, чёртов ополченец.
        9=Ладно, держи
    }
    kavscr4 ^{
        12=Ас-саляму Алейкум, братишка! Слушай, у меня тут к тебе деловой вопрос. Понимаешь ли, я придумал бизнес проект ежжи, как говорят урусы, стартап, и всё бы ничего, но есть небольшая проблемка - финансовая. Так что с тебя 950 chechenoroubley (cr), без обид.
        13=Да-да, обязательно брат! Спасибо за помощь, век не забуду!
        14=Э-э-э, сам чёрт, понял?! Да и вообще, за базар сейчас ответишь, цифры урони!
        15=Эх, держи, вацок. Но потом вернёшь!
        16=Пошёл ты, чёрт
        17=+79595959595, жду в любое время.
        5=Конец связи
    }
    kavscr5 ^{
        18=Слушай сюда, чёрт. Я много лет занимался бизнесом, продавая чертежи пеленгам, и наконец заработал столько, что смог позволить себе корабль, и не простой, а с крутым вооружением на борту. К сожалению, денег на дроид мне не хватило, но это мы сейчас исправим, верно? С тебя лишь 9500 cr, остальное возьму с других.
        19=Деньги пришли, а твои пустые разговоры мне более не интересны. Живи, пушечное мясо.
        20=Хорошо, очень хорошо. Как раз и испытаю в бою свой истребитель - ох, как давно я этого ждал!
        21=Ладно, вот твои грязные деньги, кусок фиолетового желе.
        22=А не пошёл бы ты?
        23=Ну это мы ещё посмотрим, у кого тут истребитель!
        5=Конец связи
    }
    kavscr6 ^{
        24=Вы вышли на связь с секретным объектом, доступ к которому запрещён. Приказ: уничтожить нарушителя.
        26=Стой-стой-стой! Может, ты возьмёшь деньги? Твой хозяин вряд ли откажется от 19500 cr.
        27=Но ты сам вышел на связь!
        28=Хозяин обнулил приказ, конец связи.
        29=Тупая железяка!
        30=Вы уверены? Подтвердите операцию только в том случае, если вы - владелец Джигита.
        32=Слава Аллаху.
        33=Покажи лог-файл.
        34=Я передумал.
        35=Давай показывай, тупая машина!
        36=Хозяин не инициализирован. Запуск DDOS атаки нарушителя. Сеанс связи окончен.
        37=В ходе DDOS атаки вы потеряли <0> cr.
        38=Дальнейший диалог не имеет смысла: вы будете уничтожены, и при этом подвержены DDOS атаке.
    }
    kavscr7 ^{
        30=Ас-саляму Алейкум, ополченец! В этот прекрасный день мы решили собрать всей галактикой на межгалактическую мечеть, чтобы распространять нашу культуру в глубины космоса! Взносы фиксированы - 95000 чеченорублей.
        31=Большое вам спасибо, храни вас Аллах!
        32=Ты ставишь под сомнение НАШУ ВЕРУ?! Ты.. ты.. сейчас я покажу тебе мощь и братство нашей религии, я объявляю тебе Джихад! Ты умрёшь, неверный, и очень скоро.
        33=Я рад быть частью вас, держите 95000 cr!
        34=Не буду я вам платить, мошенники.
        35=И вам того же, всего доброго.
        36=Насмешил.
    }
    kavscr8 ^{
        0=Спасибо тебе, брат! Прости, заплатить мне сейчас тебе нечем. Но, как настоящий джигит, я своё слово держал и держать буду! На складе планеты, с которой я поднял свой корабль, ты найдёшь мою плату. Пусть этот артефакт служит тебе верой и правдой. Удачи!
        1=Вацок, здравствуй!
        10=Ох, брат, говори же скорее, что тебя печалит, какой шайтан мучит тебя и мешает сомкнуть глаза ночами!
        11=Ох, вацок, как я за тебя рад! Обязательно прилечу на вашу свадьбу!.. Но в чём беда-то?
        12=Брат брата выручает! Лети за своей любимой! Я буду ждать на орбите.
        13=Прости, брат, ничем не смогу помочь
        14=Жду, брат
        15=Спасибо, брат. Счастья вам!
        16=Конец связи
        17=Кажется, пора браться за ятаган. Мирного решения не будет.
        2=И я тебя, брат мой. Но мне очень нужна твоя помощь, вацок
        3=В общем, вацок, влюбился я в одну прекрасную деву... Блеск её очей освещает мне путь тёмной ночью... Ох, как хочу обнять её сейчас, чувствуя биение любящего меня сердца...
        4=Понимаешь, её братья и отец против нашей свадьбы. Мы договорились, что я выкраду её ночью, оставив калым, и мы улетим во владения нашего клана, которые мне удалось отстоять у наших старейшин и приумножить плодородие и богатство по праву моих земель.

Теперь мне остаётся только организовать кражу и заключить брак.

Только вот мне не удастся улететь под огнём тестя и шуринов. Пожалуйста, ополченец, помоги - отвлеки их внимание, пока я буду улетать! Я щедро заплачу!
        5=Уже лечу, брат. Жди!
        6=Спасибо за помощь, брат! Никогда не забуду! Мы назовём нашего первенца твоим именем! Пусть тебя хранит Аллах!
        7=Эх... А ещё ополченцем зовётся...
        8=Смерть тебе, шайтан, укравший нашу сестру! Смерть! Смерть! Смерть!
        9=Привет тебе, брат мой, рад тебя видеть!
    }
    kavscr9 ^{
        0=Эй, вацок... *ик*
        1=Ты ведь меня уважаешь??!.. *ик*
        10=Сначала подлети ко мне, шайтан!
        2=Так вот, брат... Вот скажи, Ахмат ведь...
        3=Вот! Речи настоящего джигита! Таких бы ополченцев побольше - террористов бы уже давно всех победили!
        4=Ах ты пёс шелудивый! Ну я тебя!!!
        5=Ассаламу алейкум, собрат по борьбе с террористами! Рад тебя слышать и всегда готов выслушать тебя!
        6=Конечно, брат, о чём может идти речь?! Я с тобой бы даже баранов полетел красть, о чём ты говоришь?
        7=Ахмат - сила! Чечня - круто!
        8=Ахмат-чай, лучший чай во всей Галактике!
        9=Аллах акбар, брат, и Он направит наши персты, чтобы задушить негодяев!
    }
}
