0=Знаешь, к чёрту всех этих доминаторов - выходи за меня!
1=Это... И есть - счастливый конец?..
2=Главное в жизни - оказаться в нужном месте, в нужное время. Вот и вы оказались так, и ваше предложение было не только рассмотрено, но и одобрено. Зачем плодить жесткокость, когда можно творить и созидать? Премиальных вашей избранницы и долгов перед вами за выполнение правительственных заданий вполне хватило на небольшой участок на одном из тыловых аграрных миров Коалиции.
