Script ^{
    Mod_RevDiplomat ~{
        0=<0> --> <PlayerFull>

<Player>, ну ты и тормоз! Что, не мог раньше этих отморозков прикончить?
        10=Держитесь, вам недолго осталось. Щас я этих пиратов разнесу
        13=Ожидать окончания операции
        14=Я выбираю деньги
        16=Пока
        2=Я высокопоставленный  чиновник с планеты <0>. За мной гонится стайка пиратов. Они могут меня уничтожить. Тебе нужно меня спасти, иначе может произойти все что угодно!
Слушай, ты что, действительно такой тупой, раз не понял этого сразу, а?
        23=Мне нужно улучшить отношения
        24=Здарова, братец. Видал я, как ты капсулу подобрал. Слушай, а зачем тебе этот кусок металла? Отдай мне, а?
        26=И правда, его даже не купит никто. Сейчас выброшу, держи
        27=Э нет, так не пойдет. Что ты можешь предложить за нее?
        28=Нет, ни за что не отдам
        29=Давай оружие
        30=Я за наркотики
        32=<Player>, отвали, я на работе.
        34=Отвали от него, иначе будешь иметь дело со мной!
        36=И с кем же вы желаете наладить отношения?
        37=С гаальцами
        38=С фэянами
        39=С пеленгами
        40=С людьми
        41=С малоками
        43=С чем пожаловали?
        46=С хамами и зажравшимися чиновниками не общаюсь
        48=Мне нужно выпилить дыру в капсуле. Говорят, там гуманоид находится
        49=Ха-ха, оборванец. Ты на кого решил наехать? Сейчас мы с дипломатом разберёмся, и тебе дюзы надерём!
        50=<Player>, мать твою! На нас напали, убери этих ублюдков, немедленно! Иначе не поздоровится ни им, ни тебе.
        51=Да ты не такой простак, каким кажешься, <Player>!
Я могу предложить тебе <0> cr, <1> тонн оружия или <2> тонн наркотиков. Выбирай.
        52=Это не по-пацански, <Player>! Ну ладно, ладно, ты вор авторитетный, не буду я больше атаковать <0>, только не бей.
        53=<Player>, что ты болтаешь по интеркому там?! Нас уже уничтожили почти, <0> ед. структуры осталось, и тебе хватает смелости выходить со мной связь?! 
Живо убил этих пиратов, чтобы я не нервничал.
        54=А, <Player>, похмелился уже? Ну и правильно сделал. 
Дверь наши спецы выпилили, обнаружили там непрезентабельно выглядящего и нецензурно бранящегося посла <clr>Сатикина<clrEnd>. Несмотря на угрозы и нам, и вам, он все-таки решил отблагодарить своего спасителя. Ну и вас не обделят. Посол предлагает на выбор два вариант вознаграждения: деньги в размере <0> cr, либо же посол замолвит за вас словечко перед представителями какой-либо из рас. Выбирайте
        55=Скорей его сюда! Сейчас мы выпилим дверь в этой капсуле.
Надеюсь, содержащийся внутри гуманоид неагрессивен? 
А, черт с ним, все равно спасать надо.
<Player>, подождите несколько минут, сходите в бар, выпейте. Вот вам <0> cr, закажите кружку янвелба.
        56=Спасибо за поддержку. Кстати, я переговорил со знакомыми послами других рас, так что мне удалось немного поднять твой авторитет среди правительств планет разных рас.
        57=Ладно, так уж и быть, раз ты всё-таки, как-никак, спас меня, я тебе подарю капсулу. 
Может, выручишь за неё что-нибудь.
        59=Рад был помочь
        62=Ох, <Player>, заставим мы тебя ещё пожалеть о твоём решении, ох держи штурвал покрепче!
        63=Спасибо за помощь, <Player>!
        64=Ну, ещё посмотрим, кто жалеть будет
        7=Отличный выбор, <Player>!
Награда уже перечислена на ваш счёт, а наша роль в этой истории подошла к концу. Удачи.
        8=Отлично, я передам Сатикину вашу просьбу. 
На этом наша роль в этой истории окончена. Прощайте.
        9=Э... Чего?
    }
}
UselessItems ^{
    Capsule ^{
        Cost=Huge
        Description=
        Name=Спасательная капсула
        Owner=People
        Size=1
        Text=Используется для эвакуации из терпящего бедствие корабля.
    }
}
