Script ^{
    Mod_RefRaceChange ^{
        0=. Сеть Центров Рейнджеров выразила своё недоумение, но, тем не менее, отношение правительственных служб к рейнджеру теперь крайне подозрительное.
        1=В ходе недавней операции хакерам Коалиции удалось выкрасть банк данных пиратской базы, в котором оказался список клиентов услуги по смене расы. Это дало возможность вскрыть новые личины многих преступников, но среди них оказался и рейнджер - рейнджер
        2=В ходе недавней операции спецподразделениям Коалиции удалось получить доступ к банку данных пиратской базы, в котором оказался список клиентов услуги по смене расы. Это дало возможность вскрыть новые личины многих преступников, но среди них оказался и рейнджер - рейнджер
    }
}
