Name=Cat_Hulls
Author=MLGcat
Section=КОТянка
SectionEng=CATyanka
Languages=Rus,Eng
Priority=99
SmallDescription=Новые серии корпусов
FullDescription=Добавлено небольшое количество серий корпусов в основном для Рейджеров, Пиратов и Воинов, но есть и другие.
SmallDescriptionEng=New series of enclosures
FullDescriptionEng=A small number of hull series have been added, mainly for Rangers, Pirates and Warriors, but there are others.