Name=UniNoRockets
Author=Marshalska Rokossovsky
Conflict=EvoMabokit
Dependence=
Priority=99
Section=Universe
SectionEng=Universe
Languages=Rus,Eng

SmallDescription=Удаляет из игры ракетное оружие (по возможности)
FullDescription=Мод буквально удаляет из игры ракетное оружие.
FullDescription=Ввиду того, что это требует плотной работы с хардкодом, были применены т.н. "костыли", и некоторое модовское ракетное оружие всё ещё может появляться в игре.
FullDescription=<clr><clrEnd>
FullDescription=Учтите, что мод не удаляет акрины типа Пигамарного, и никак не убирает бонусы к ракетному оружию.

SmallDescriptionEng=Selling camouflages after victory
FullDescriptionEng=Gaalians, according to the lore, are genetically incapable of aggression. All their actions are purely defensive. Consequently, they cannot have pirates - they are replaced by Renegades: military men with a pirate hull who fly around the galaxy, atoning for their sins by straightening out cosmic harmony.
