Script ~{
    AdvancedOptions ~{
        8=Дополнительные возможности
        50=Предлагаемые услуги:
-Покупка бомб
-Изменение расы коалиционного оборудования
        42=Текущие расценки:
Кварковая бомба - <0> cr.
Согласны на покупку?
        48=Бомба выдана.
        52=Мы можем изменить расу-производителя коалиционного оборудования, в котором отсутствуют стандартные микромодули. Также меняем производителя корпусов.
Процедура довольно затратная, по сути придётся пересобирать оборудование с нуля из деталей указанной расы по собственной технологии. Также при смене расы оборудование прибавляет в весе не менее, чем 10%, а объём корпуса при смене расы уменьшается на 5%.
Какое оборудование хотите изменить?
        47=Для <0> 
выберите нового производителя. Каким хотите его сделать?
        49=Раса изменена.
        44=Текущие расценки:
Кварковая бомба - <0> cr.
ЭМП бомба - <1> cr.
Оглушающая бомба - <2> cr.
Что приобретаете?
        12=Смена расы оборудования
        7=Отказаться
        13=Покупка бомб
        17=Спасибо!
        23=Назад
    }
}
