Name=Cat_Dragon
Author=MLGcat, denball
Priority=99
Section=КОТянка
SectionEng=CATyanka
Languages=Rus,Eng
SmallDescription=Уникальный космический дракон вместо корабля? Просто шикарно!
FullDescription=Добавляет космического дракона в качестве нового уникального корабля.
FullDescription=<br><br>
FullDescription=Способ получения:
FullDescription=После достижения 6 ГТУ и звания Адмирал или Атаман, в игре на случайной незаселённой планете появится яйцо, после чего его нужно отвезти на НБ. Дальнейшие инструкции читайте на самой НБ.
SmallDescriptionEng=A unique space dragon instead of a ship? Just gorgeous!
FullDescriptionEng=Adds a space dragon as a new unique ship.
FullыDescriptionEng=<br><br>
FullыDescriptionEng=Method of obtaining:
FullыDescriptionEng=After reaching the 6th GTL and the rank of Admiral or Ataman, an egg will appear in the game on a random uninhabited planet, after which it must be taken to the SB. Read further instructions on the SB itself.
