Name=ExpPilotBridge
Author=Huk, 100kg, Klaxons, MLGCat
Conflict=
Dependence=UtilityFunctionsPack,TechnicalIssuesFixer,ExpBK
Priority=1
Section=Universe
SectionEng=Universe
Languages=Rus,Eng

SmallDescription=Добавляет функциональный капитанский мостик всем кораблям в игре
SmallDescription=(Мод можно <color=0,150,15>подключать</color>/<color=150,0,15>отключать</color> в течение партии)
FullDescription=Мод добавляет капитанский мостик, перейти на который можно с помощью специальной кнопки в меню корабля (сразу под изображением корпуса), либо нажав латинскую "B", и находясь при этом в меню корабля или в космосе. Данный мостик совместим со всеми модами, добавляющими специальные возможности для капитанского мостика.
FullDescription=<clr><clrEnd>
FullDescription=<color=0,50,200>Краткое описание основных разделов мостика:</color>
FullDescription=- Сам мостик - служит для отправки сообщений и установки прямой связи с другими кораблями и станциями
FullDescription=- Бортовой компьютер - содержит в себе переход в интергалактическую сеть Галанет, бортовые настройки, а также крайне подробную игровую статистику
FullDescription=- Галанет - интергалактическая сеть, в которой имеется доступ к различным сайтам игровых организаций (подробности ниже)
FullDescription=<clr><clrEnd>
FullDescription=<color=0,50,200>Краткое описание возможностей Галанета:</color>
FullDescription=- Доступ в Инфоцентр, который будет доступен игроку где угодно, в том числе в космосе и на необитаемых планетах
FullDescription=- Служба доставки LGL - транспортная служба, занимающаяся перевозками грузов между планетами и станциями
FullDescription=- Перегонное агентство Распутин - являясь аналогом транспортной службы, данное агентство занимается перегоном исключительно корабельных корпусов
FullDescription=- Слэпстартер - сайт для краудфандинга, позволяющий игроку спонсировать строительство отрядов мощных боевых кораблей для Коалиции или пиратского клана
FullDescription=- Эко-сообщество Чистый космос - сайт серьёзной экологической организации, призывающей всех пилотов как можно меньше мусорить, и как можно активнее очищать космос от посторонних объектов, а попутно предоставляющей полезные сведения о конкретных предметах в космическом пространстве всех свободных систем
FullDescription=- Галапедия - галактическая энциклопедия, содержащая в себе информацию о различных игровых механиках и об истории мира Космических рейнджеров
FullDescription=<clr><clrEnd>
FullDescription=<color=0,132,15>Помимо прочего, мод слегка изменяет вид мостика для корпуса Тень империи, "прорезая полноценные окна" в открытый космос, через которые теперь видно фон текущей звёздной системы.</color>

SmallDescriptionEng=<color=250,20,20>Warning! Untranslated staff!</color> Adds a functional captain's bridge to all ships in the game
FullDescriptionEng=The mod adds a captain's bridge, which can be accessed using a special button in the ship menu (immediately below the hull image), or by pressing the Latin "B" while being in the ship menu or in space. This bridge is compatible with all mods that add special features to the captain's bridge.
FullDescriptionEng=<clr><clrEnd>
FullDescriptionEng=<color=0,50,200>Brief description of the main sections of the bridge:</color>
FullDescriptionEng=- The bridge itself is used to send messages and establish direct communication with other ships and stations
FullDescriptionEng=- On-board computer - contains a transition to the Galanet intergalactic network, on-board settings, as well as extremely detailed game statistics
FullDescriptionEng=- Galanet is an intergalactic network that provides access to various sites of gaming organizations (details below)
FullDescriptionEng=<clr><clrEnd>
FullDescriptionEng=<color=0,50,200>Brief description of Galanet's capabilities:</color>
FullDescriptionEng=- Access to the Information Center, which will be available to the player anywhere, including in space and on uninhabited planets
FullDescriptionEng=- LGL Delivery Service is a transport service that transports goods between planets and stations
FullDescriptionEng=- Ferrying agency Rasputin - being an analogue of a transport service, this agency is engaged in ferrying exclusively ship hulls
FullDescriptionEng=- Slapstarter is a crowdfunding site that allows a player to sponsor the construction of squads of powerful warships for the Coalition or a pirate clan
FullDescriptionEng=- Eco-community Clean Space is a website of a serious environmental organization that encourages all pilots to litter as little as possible and to clean space as actively as possible from foreign objects, and at the same time provides useful information about specific objects in the outer space of all free systems
FullDescriptionEng=- Galapedia is a galactic encyclopedia containing information about various game mechanics and the history of the world of Space Rangers
FullDescriptionEng=<clr><clrEnd>
FullDescriptionEng=<color=0,132,15>Among other things, the mod slightly changes the appearance of the bridge for the Shadow of the Empire hull, “cutting full-fledged windows” into outer space, through which the background of the current star system is now visible.</color>
