MicroModuls ^{
    ShuMiniBoss_MarauderHull ^{
        Cost=200
        Equipments=Hull
        ImitatedHullType=Pirate
        KindGraph=G3
        LockedAcryn=3
        Name=</color><Type> корпус мародёра
        NonSearchable=1
        Special=1
    }
}
Script ^{
    Mod_ShuMiniBoss ^{
        103=Ха-ха-ха! Не думал, что ты ценишь свою жизнь настолько дешево! Да я сам себя перестану уважать, если приму от тебя столь ничтожную сумму!
        104=Не думаю, что моим людям понравится такое предложение. Мы потратили немало времени и сил на поиски твоей персоны, так что на твоем месте я бы раскошелился на более серьёзную сумму...
        105=Да ты смеешься, поганец! Парни, гаси эту шваль!
        113=Ба! Ещё один ученик легендарной школы убийц мастера <clr>Ла-ашанса<clrEnd>, да я эту сигнатуру где угодно узнаю! И что тебе могло понадобиться от меня?
        114=Что ж, сейчас ты узнаешь, почему тебе не следовало примыкать к тем "немногим".
        115=
        117=Безбашенный Джек
        119=<PlayerFull>, знаешь, что в братстве делают с отступниками? Нет? Ну сейчас узнаешь!
        120=Я - твой худший кошмар!
        122=Я представляю интересы своего заказчика, а не всего пиратского клана. Даже если ты невиновен, мне уже заплатили за твою голову, а я - человек исполнительный.
        123=Я передал твою просьбу атаману, похоже, что он действительно ошибался на твой счёт. Он готов пойти тебе навстречу за скромную сумму в <0> cr. 
        124=Не сомневайся, атаман держит своё слово.
        125=Кто ты такой и что тебе от меня нужно?
        126=Да, я больше не связан клятвами братства, поэтому смогу с чистой совестью разнести твой корабль на ошмётки!
        127=Что за беспредел?! Я уже заплатил за возврат рейнджерского звания, мне сказали, что никаких проблем с кланом по этому поводу не возникнет!
        128=В таком случае, сначала я уничтожу тебя, затем доберусь до твоего заказчика, если он не успокоится и продолжит посылать ко мне наёмных убийц.
        129=Уверяю, твой наниматель ошибается. Если бы я был шипоном Коалиции, мы бы сейчас не пытались разрешить этот вопрос мирно. Я могу компенсировать твой контракт, в знак доброй воли и лояльности пиратам, разумеется.
        130=Знаешь, я передумал. Проще будет избавиться от тебя здесь и сейчас.
        131=Меня устраивает этот вариант. Надеюсь, впредь между нами не возникнет подобных недоразумений.
        133=А ты знаешь, что бывает с теми, кто достает меня по пустякам? Нет? Ну сейчас узнаешь!
        134=<Player>, прием! У меня есть к тебе очень важная просьба. Рейнджеры должны выручать друг друга!
        138=Спасибо, <Player>! Я постараюсь дотянуть до ближайшей планеты. Если успею - непременно уйду на заслуженный отдых.
        139=Какой-то ты подозрительный для рейнджера, да и в рейтинге твоего имени нет. Изволь объясниться.
        140=К твоему сожалению, у меня нет на это времени. Обратись за помощью к кому-нибудь другому.
        141=Допустим, я тебе верю. Излагай свою просьбу.
        142=Твоя история не вызывает у меня доверия. Вынужден отказать.
        143=Хорошо. Я записал данные о местонахождении модуля в бортовой компьютер.
        144=Извини, но поиск непонятной штуковины во вражеской системе в мои планы не входит.
        146=Я - <clr>Безбашенный Джек<clrEnd>! Один из самых известных ликвидаторов. Одному из наших атаманов не понравилось, что после таких успехов в клане ты переметнулся к коалиционным шавкам без видимых на то причин. Что-то мне подсказывает, что ты определённо работаешь на них, а параллельно копаешь под нас! Именно поэтому мне приказано уничтожить тебя.
        147=Я работаю на отдел по изучению тактической логики доминаторов. Нашу деятельность курирует КВСМК при поддержке учёных, а это как ты понимаешь, сопряжено с некоторой секретностью, особенно когда дело касается работы с экспериментальными разработками, такими как камуфляжное устройство. По этой причине моё имя вычеркнули из рейтинга.
Моим последним заданием было наблюдение за сражениями между доминаторами серий <clr>"блазер"<clrEnd> и <clr>"келлер"<clrEnd> в секторе <0>. Командованию было интересно как поведение отдельных кораблей, так и их координация в ходе сражения, но я вынужден был досрочно прервать свою миссию.
        148=Несколько месяцев выполнение миссии шло по плану, однако неожиданное попадание торпеды повредило хрупкую электронику, в результате чего мой корабль остался без маскировки. Он совсем не предназначен для ведения боя, поэтому единственным шансом на спасение было бегство.
Модуль с результатами наблюдений представляет большую ценность, а мои шансы выжить были невелики, поэтому я решил сбросить его на необитаемую планету <0>. Как видишь, мне чудом удалось выжить, но доминаторы в любую минуту могут прибыть следом. Даже если я погибну, моя работа не должна пропасть впустую! Отправляйся в систему <1> и найди там модуль, после чего передай его на ближайшую научную базу.
        149=Найти модуль памяти на планете <0> системы <1> и доставить его на ближайшую научную базу.
        151=Спасибо
        152=У меня есть для вас любопытная находка
        153=Давайте взглянем на вашу находку. Поразительно! <Player>, вы оказали нам большую услугу. В знак признательности, позвольте вручить вам небольшое денежное вознаграждение размером <0> cr.
Это ещё не всё. Мы загрузили в ваш бортовой компьютер следующие программы:
Интерком. Количество копий: <clr>5<clrEnd> шт.
Аварийный сигнал. Количество копий: <clr>3<clrEnd> шт.
<clr>
        154=Отсутствует доступная логическая прошивка. Требуются внешние инструкции.

Функции устройства ограничены.
        155=[Через несколько минут индикация бортового компьютера отчиталась о выполнении задачи]

Производится перезапуск системы со стандартным набором данных...

- Приветствую вас, <Player>! Вас приветствует <0>. Какие будут указания?
        156=Так, кажется, у меня есть способы борьбы с <clr>доминаторской<clrEnd> логикой. Компьютер, активировать clr>Системное отключение<clrEnd>!
        157=Бортовой компьютер, загрузи стандартный набор программ транклюкатора и инициализируй их на этом роботе. Естественно, с полным доступом прав.
        158=Отлично. С остальным разберусь сам. Конец связи.
        17=Ошибка связующей нейросети.
Возможная причина: неисправность канала директивного управления автономной боевой единицы <0>.
Предшествующая неисправности директива: уничтожение <1>.
Сервис поиска неисправностей недоступен, возможная причина: повреждение личностной матрицы <2>.
Логическая перезапись: выполнение предшетвующей неисправности директивы с последующим самоуничтожением автономной боевой единицы.
        18=Гнездотрон
        19=Автономная боевая единица <0>.
Производитель: Объединение Тринн.
Перезапуск личностной матрицы... внимание, перезапуск личностной матрицы невозможен. 
Причина: критические повреждения. Система диагностики повреждена. Дальнейший анализ не представляется возможным.
        20=<0>
        23=Ошибка личностной матрицы. Невозможно обработать входящий запрос.
        24=Внимание, у вас недостаточно прав для выполнения данного действия. Последующий перезапуск систем повлечёт полное самоуничтожение автономной боевой единицы. В приоритете отказано.
        25=Автономная боевая единица <0>.
Производитель: Объединение Тринн.
Загрузка log-файла...
Log-файл недоступен, возможная причина: повреждение кристаллического накопителя автономной боевой единицы в момент логической перезаписи.
        26=Автономная боевая единица <0>.
Производитель: Объединение Тринн.
Предварительные ремонтные работы завершены. Новый кристалл установлен.
Перезапуск личностной матрицы... внимание, перезапуск личностной матрицы невозможен. 
Причина: критические повреждения. Система диагностики повреждена. Дальнейший анализ не представляется возможным.
        27=Не думал, что найду тебя именно здесь, <PlayerFull>. Но, похоже, что на этот раз мне все-таки повезло. Ничего личного, коллега. Думаю, как профессионал, ты меня поймёшь.
        28=Для обывателя честь пасть от руки одного из нас, рейнджер. Ты должен гордиться собой. Многие в этой Галактике желают твоей смерти, но лишь немногие отваживаются реализовать свои задумки.
        29=Не хочешь драться? Я ожидал от тебя большего, с твоей-то репутацией. Имей ввиду, что за тебя платят сразу несколько заказчиков одновременно, и я не отступлюсь.
        33=Ты оправдываешь свою репутацию, <PlayerFull>. Я принимаю твое предложение. Меня не интересует, грязные это деньги или нет, но и информацию о своих заказчиках я тебе тоже не продам. Можешь даже и не пытаться.
        35=Сейчас ты узнаешь, что такое настоящая боль.
        52=Боюсь, у меня нет таких денег.
        63=Хорошо, давай попробуем ещё раз. У меня есть для тебя новые запчасти. Возьми и замени необходимые детали из этой доминаторской побрякушки в свою личностную матрицу и перезапустись.
        64=Кончай болтать, железка, видал я уже таких. Готовься к отправлению в свой чёртов ассемблеров ад!
        65=Инициировать перезапуск
        66=Покажи log-файл
        67=Кто указал тебе такую директиву?
        68=Выход в главное меню
        69=У меня есть для тебя запчасти. Замени повреждённый кристалл на тот, что у меня в трюме.
        72=Смотри, на кого лезешь, парниша, я же тебе все дюзы сейчас поотбиваю.
        73=Слушай, у меня нет на это времени, может, уладим все мирным путём?
        74=Меня можно обвинять во многих вещах, но уж точно не в обывательстве. Я наслышан о деяниях вашей конторы, наемник, и о нашумевшей совместной операции с агентством "Закажи другу друга". И я не желаю вступать с вами в конфликт.
        75=Я заплачу больше.
        76=Ты упустил свой шанс, наемный пес.
        79=С такими ценами мне будет проще тебя убить, а твои ошметки использовать для компенсации ремонта, ублюдок.
        80=Я заплачу в полтора раза больше.
        81=Я заплачу в два раза больше, считай это пожертвованием делу Безлегочной Саламандры.
        82=Боюсь, что мне не хватит денег...
        83=Как скажешь.
        84=Такой расклад меня не устраивает.
        87=За твою голову сулят добрые <0> cr., и ни кредитом меньше.
        88=Орудия к бою готовы, все системы в норме, энергетические показатели в пределах допустимой нагрузки, выхожу на цель.
        89=Я заплачу ту же сумму, и мы с тобой мирно разойдемся.
        90=Проведение дополнительного техобслуживания...
Перезапуск личностной матрицы... внимание, обнаружен доминаторский вирус! Зафиксированы множественные повреждения подсистем!
Запускаю процесс форматирования. 
Перезапуск личностной матрицы... 
Критическая ошибка! 
Отказ всех систем!
0Ghs-25 JKsWBY.. 
lkt9ghjt01rec...
        Nevi ^{
            Agency ^{
                1=- Не каждый достоин доверия КВМСК, рейнджер <Player>, но твои достижения не остались незамеченными. Пересылаю данные. info 
И не забудь - с тебя бутылка янвелба, хе-хе.
                2=[Пеленг покраснела или вам показалось?]
- У меня есть... определенные данные разведки, которыми могу поделиться с отличившимися рейнджерами-оперативниками... ты в их числе, <Player>. Пересылаю данные. info
                AgencyAsk=КВМСК может передать какие-то данные рейнджерам в обход военных баз? Например?
                AgencyBegin=Итак, вывожу информацию об интересующих моё начальство системах:
                AgencyBlock1=1. Системы, атакованные врагами:
                AgencyBlock2=2. Системы, которые скоро подвергнутся атакам:
                AgencyBlock3=3. Системы, захваченные врагом, но обороняемые крайне незначительными силами:
                AgencyBlockNo=...
                AgencyBlockNo=Кажется, в этом разделе не оказалось ни одной системы.
                AgencyBlockSystemInfo=Система name, числа кораблей Коалиции: coal, число наших врагов: enem.
                AgencyBlockSystemInfoWeak=Система name, число наших врагов: enem.
                AgencyThanks=Благодарю за сведения
                AgencyThanksNo=Ну, нет так нет
                Count=2
            }
            Bad ^{
                1=- Флагман "Одетый в Нефри'ит" под управлением Шиксы Нёвикет находится на боевом посту. Согласно приказу правительства HomePlanet ты практически вне закона, рейнджер. Сделай свой запрос быстро, прежде чем я решу атаковать тебя или получу приказ на твой арест от Верховных Лякуш.
                2=[Пеленг на экране не скрывала свое презрение]
- Будь моя воля, <Player>, давно бы превратила тебя в космическую пыль!
[пеленг прервала речь, обратив внимание на один из экранов перед собой]
- Но вот только что получила с HomePlanet приказ тебя не трогать. Пока. Однако, если ты еще хоть что-то сделаешь противозаконное - то тебе точно конец.
                3=- Ты забыл свое место, рейнджер
[пеленг загадочно усмехается]
- Смотри, шракан, получить от меня горькое напоминание - дело одного бортового залпа.
                4=- Если тебе уж очень хочется посмотреть на технологии пеленгов в деле, <Player>, то я буду счастлива провести их демонстрацию! - пеленг смеется.
                5=[Шикса хотела прервать связь первой, но её третья рука остановилась у красной кнопки буквально за секунду]
- Искренне удивлена, как ты вообще выбрался со своей планеты, <Player>. Говори.
                Count=5
            }
            Best ^{
                1=- Салют, <Player>!
[воинское приветствие с одной из четырех рук смотрелось более чем экзотично, но в то же время привычно глазу]
- Экипаж флагмана "Одетый в Нефри'ит" всегда рад поддержать тебя в бою!
                2=- Защищенный канал связи открыт, <Player>. Распоряжением Верховных Лякуш и местного Шазихмина я обязана выслушать тебя и оказать содействие - если, конечно, это не противоречит интересам Коалиции.
                3=- Мы встанем борт к борту, рейнджер <Player>, омывшись в машинном масле и прахе наших врагов. Это я могу тебе обещать. Война скоро закончится. А после Коалиция найдет гнёзда и тайные логовища наших врагов. Никому не скрыться от гнева Содружества.
                4=- КВМСК даже из пеленга делает дисциплинированную боевую единицу. Надеюсь, когда-нибудь и остальные мои соотечественники смогут примкнуть к идеям порядка и перестать спонсировать это проклятое пиратство.
                5=- Флагман "Одетый в Нефри'ит" - жемчужина фея... пеленгского кораблестроения!
[Шикса театрально прокашлялась]
- Что-то хочешь узнать, рейнджер <Player>?
                6=- Согласно приказу планеты HomePlanet, я обязана выслушать тебя, рейнджер <Player>. Но, если ты приготовил бутылочку янвелба, то не только выслушаю, но и расскажу что-нибудь
[пеленг подмигнула]
                Count=6
            }
            Chameleon ^{
                1=- Что за?.. Система "свой-чужой" активна!
[баззеры боевой тревоги были слышны отчетливо в канале связи с пеленгом]
- Очередные уловки доминаторов?! Мы атакованы! Всему экипажу - боевая готовность, идём на перехват!
                2=- Гнев Рачехана меркнет с моим сейчас, жалкая груда металлолома!
[пеленг потрясла всеми четыремя кулаками перед экранами]
- Сейчас ты испробуешь на себе всю мощь моего корабля! "Одетый в Нефри'ит" - полный вперед, готовьтесь к залпу из всех бортовых орудий!
                3=- Клянусь кислотными водами Рахиша - тебе не уйти, жестянка!
[пеленги страшны в гневе совсем не хуже малоков, но эта особа чересчур]
- Не пытайся забить канал связи потоками информации - тебе это все равно не удастся связь контроль над системами! Все орудия - в полную боеготовность!
                Count=3
            }
            ChameleonConfusion ^{
                1=- Код "Концерт" подтверждаю
[военный устало выдохнул ]
- Да вырубите уже эту махпеллову сирену, свои это! Рейнджер, партизаны, обычно, скрытно себя проявляют. А не вот это вот всё. Впредь будь осторожен.
                2=- Отставить огонь, получен сигнал "Концерт"! <Player>, видеть тебя в таком виде очень тревожно для меня и моих ребят. Не смущай никого в системе, и так плохо спится. Сам понимаешь. Лети давай на свои гастроли, не пугай никого больше.
                3=- Отмена залпа, отмена!
[командор вопил на весь линкор]
- Гастролёр хренов! Что за гадость на себя ты нацепил? Убирайся подобру-поздорову, рейнджер, пока канониры не начали снова выцеливать тебя.
                4=- Вот лучше бы ты всё-таки Доминатором был, <Player>. Так бы Галактике проще было да чище она стала. Приказ на отмену атаки дан, лети своим путём.
            }
            Good ^{
                1=- Защищенный канал связи открыт, <Player>. Что тебе нужно? Я буду рада оказать содействие, если это не противоречит интересам Коалиции или моей миссии.
                2=- "Одетый в Нефри'ит" слушает, <Player>. Военный экипаж флагмана "Одетый в Нефри'ит" уполномочен решением планеты HomePlanet вести военные операции в пространстве Коалиции в составе сил КВМСК. У тебя дело к флоту Содружества?
                Count=2
            }
            Name=Нёвикет
            Neutral ^{
                1=- Связь установлена, рейнджер <Player>, говори
[сложив обе пары рук перед собой, Шикса окинулась в кресле]
- Но постарайся кратко, я на задании и болтать попусту не намерена.
                2=- На связи флагман КВМСК "Одетый в Нефри'ит" под управлением Шиксы Нёвикет, патруль с планеты HomePlanet. Если на борту корабля есть контрабандные товары, запрещенные на HomePlanet, то обязываю избавиться от них немедленно. Иначе нелегальный груз будет уничтожен вместе с кораблем-носителем.
                3=- Несмотря на нашу галактическую репутацию, не все пеленги живут бесчестно и корыстолюбиво. Служить и защищать - мой девиз, как и любого командора КВМСК. Если нужна помощь, <Player>, то мой корабль, в принципе, готов оказать необходимую тебе помощь.
                4=- Предвосхищая твой вопрос, рейнджер: нет, данными от Дзухаллага я не делюсь. Что тебе нужно от флота Содружества?
                5=[Голос пеленга по ту сторону экрана был усталым]
Привет тебе, космический рейнджер. В чём-то мы с тобой похожи, не находишь? Мы - странники, исследователи, стремящиеся познать вселенную во всей её полноте. К сожалению, меня обязывает долг быть здесь, на службе планеты HomePlanet. Ты же волен наслаждаться, рейнджер <Player>. Так почему ты всё еще здесь?..
                6=- Флот Коалиции был готов к любым неожиданностям, но даже сейчас, в это непростое время, бросившее вызов Содружеству пиратское отребье скоро потерпит крах. Мы найдем их всех до единого. А после...
[последующее ругательство Шиксы неожиданно прервалось статикой]
                Count=6
            }
            War ^{
                1=- Предлагать взятку пеленгу - как типично
[Шикса презрительно фыркнула]
- Я имею все основания уничтожить тебя, <Player>, и взяток не принимаю. Как и требований прекратить преследование.
                2=- Ты пожалеешь о своей дерзости, <Player>. Никто в космосе не услышит твои крики, когда "Одетый в Нефри'ит" оставит от тебя лишь пыль!
                3=- Я получила приказ о твоей ликвидации с планеты HomePlanet, <Player>. Молись своему богу, если веришь в него, или моли о пощаде. Всё это, конечно, бесполезно
[пеленг придвинулась ближе к экрану и прошипела]
- Ты умрёшь.
                4=- Клянусь шкурой пачвараша, тебе не уйти живьём, предатель!
                Count=4
            }
        }
    }
    ShuMiniBoss_PiratesHunt ^{
        100=Твоё стремительное продвижение по карьерой лестнице в нашем братстве не осталось незамеченным. По приказу нашего главаря, мы порылись в твоем прошлом и нашли кое-что интересное:
<PlayerFull>, ты хоть и пират, но не торопишься жить по понятиям. Ты убил многих наших коллег, неважно, были ли они лояльны Клану или нет, ремесло для всех едино. И многие до сих пор не могут тебе этого простить. Ты ведь не думаешь, что подделка документов позволит тебе скрыться от тех, кто их подделывает?
По нашим данным ты замочил не менее <0> пиратов, мы тебе этого просто так не оставим!
        101=Знаешь, а ты хорош!
Я ретранслировал этот запрос нашему боссу, и он целиком и полностью его поддержал.
Мы отстанем от тебя, если ты пожертвуешь <0> cr делу банды.
        102=С тобой приятно иметь дело! Лети отсюда, пока мы добрые.
        110=Какая наглость! Придётся преподать вам урок хороших манер! Жаль только, что он станет для вас последним.
        111=Вижу, вы крутые ребята. С такими лучше дружить, поэтому я готов подкрепить свою "дружбу" круглой суммой.
        112=Думаю, ремонт после боя обойдётся дешевле, чем разбазаривание моих кровных кредитов всяким соплякам, ха-ха.
        39=В чём проблема, братишка?
        52=Боюсь, у меня нет таких денег.
        55=С удовольствием! Только следовало уточнить перед началом стрельбищ, может ли движущаяся цель оказаться вооружена...
        61=Перевожу требуемую сумму на счёт.
        97=Ха, <PlayerFull>, не желаешь поучаствовать в новом тире нашего пахана? В качестве движущейся цели, естественно.
        98=Не беспокойся, <Player>, мы найдем достойное применение твоим деньгам.
        99=Тебе конец, <Player>! У твоего гнилого корыта сегодя запланирована встреча со свалкой!
    }
    ShuMiniBoss_WarriorsHunt ^{
        106=Уничтожить? Какое вам вообще может быть до меня дело?
        107=Вы должно быть шутите. Это какая-то ошибка.
        108=Постойте! Я правда невиновен! Я могу это доказать...
        109=Я давно подумывал о том, чтобы уйти с этой тёмной дорожки. Ступив на этот путь, я совершил немало плохих поступков, о которых сейчас сожалею. Хоть ваших коллег уже не вернуть, я считаю, что еще не поздно исправиться и начать действовать во благо Коалиции.
Прошу, дайте мне второй шанс, я готов направить свои деньги в военный бюджет Коалиции!
        118=В эти темные времена, когда Галактика охвачена войной, ты, <PlayerFull>, успел уничтожить как минимум <0> военных кораблей Коалциции!
Напрасно думаешь, что тебе это сойдет с рук! Теперь придется ответить за свои преступления, таким беспринципным и безнравственным убийцам не место в нашем цивилизованном обществе.
        40=Пошёл прочь, недоносок.
        42=А ты смешной. Но убью я тебя всё равно первым.
        43=Что ж, поздравляю, вы раскрыли меня. Но имейте ввиду, солдафоны, что это окажется для вас новым ящиком Пандоры.
        45=Я вижу, что вы гуманоиды дела, и не станете трепаться попусту. Мы ещё можем решить это дело мирно.
        46=Назовите свою цену.
        50=И правда. Я просто хотел сообщить, что этот приговор выносится тебе.
        52=Боюсь, у меня нет таких денег.
        53=Я передумал, ты чертовски мне надоел. Я сам разнесу вас всех.
        54=Я согласен.
        6=Тебе нечего предложить нам. Смертный приговор обжалованию не подлежит.
        85=Имей в виду, наш отдел пристально следит за твоей деятельностью. Если ты еще хоть что-то сделаешь противозаконное - тебе конец.
        9=Помни, стоит тебе нарушить своё слово, и мы вновь придём за тобой. И тогда спасения уже не будет.
        92=Пара выстрелов, и еще на одного гнусного пирата станет меньше. Передавай привет Рачехану, <Player>!!!
        93=Вот мы и нашли тебя, <PlayerFull>. Ты являешься одним из самых разыскиваемых и опасных преступников Галактики, поэтому военный трибунал поручил нам уничтожить тебя!
        95=Ошибки быть не может. Прикрываться фальшивыми документами бесполезно, у нас есть свои люди на пиратских базах - для них найти тебя не составит особого труда.
Тебе не удастся запудрить нам мозги!
        96=Будь моя воля, <Player>, давно бы тебя уже прикончил. Но, вот получил приказ командования рассмотреть твое предложение в связи с тяжелой ситуацией на фронтах.
Так уж и быть, мы готовы принять от тебя <0> cr в качестве компенсации за содеянное.
    }
}
ShipType ^{
    People ^{
        Marauder=Мародёр
    }
    TypeName ^{
        Marauder=Мародёр
    }
}
