Name=ExpRC
Author=Huk, Klaxons
Conflict=
Dependence=UtilityFunctionsPack
Priority=1
Section=Экспансия
SectionEng=Expansion
Languages=Rus,Eng
SmallDescription=Расширяет возможности центров рейнджеров
FullDescription=<color=0,50,200>Расширение функционала центров рейнджеров:</color>
FullDescription=- У игрока появляется персональное хранилище микромодулей, доступ к которому можно получить на любом ЦР
FullDescription=- Новогодние подарочные микромодули автоматически перемещаются в данное хранилище
FullDescription=- При уничтожении всех ЦР доступ к хранилищу утрачивается вместе со всеми спрятанными в него микромодулями
FullDescription=- Все вопросы о рейнджерах, нодах и пиратах на ЦР были вынесены в отдельный диалог
FullDescription=<clr><clrEnd>
FullDescription=<color=0,50,200>Добавление новой игровой механики:</color>
FullDescription=- Игрок может собирать неизвестные микромодули, изредка выпадающие из доминаторов
FullDescription=- Неизвестные ММ сдаются в ЦР за солидное вознаграждение, а за каждые 25 неизвестных ММ игрока награждают особым экспериментальным микромодулем
SmallDescriptionEng=Extends ranger center functionality
FullDescriptionEng=<color=0,50,200>Extends Ranger Center capabilities:</color>
FullDescriptionEng=- Player gets personal storage of micromodules, which can be accessed at any Ranger Center
FullDescriptionEng=- New Year's gift micromodules will be automatically moved to this storage
FullDescriptionEng=- When all centers are destroyed, access to the storage is lost along with all hidden micromodules
FullDescriptionEng=- All questions about rangers, nodes and pirates on the CA were moved to a separate dialog
FullDescriptionEng=<clr><clrEnd>
FullDescriptionEng=<color=0,50,200>Adds new game mechanics:</color>
FullDescriptionEng=- The player can collect unknown micromodules that occasionally fall out of dominators
FullDescriptionEng=- Unknown micromodules are handed in to the Ranger Centers for a solid reward, and for every 25 unknown micromodules the player is rewarded with a special experimental micromodule