Script ^{
    Mod_RefTransfactorUse ^{
        0=Рейнджер, мы обнаружили сигнал, исходящий с вашего корабля. И этот сигнал говорит о том, что вы собираетесь подвергнуть эту систему атаке доминаторов. Нам неизвестны ваши цели, но руководству они, в общем-то, не очень инетерсны. Факт в том, что вы подергаете опасности оборону сектора, за что будете сурово наказаны!
        1=Рейнджер, мы обнаружили сигнал, исходящий с вашего корабля. И этот сигнал говорит о том, что вы решили открыть в нашей системе пространственный прокол. Заявляем сразу - руководству не нравятся ваши действия, пусть они и не ставят под угрозу непосредственную безопасность системы
    }
}
