112=Хорошо
162=<0> вы что, ещё не открывали их?<br>Ну что же вы, миссию выполнили, а воспоминания ещё не вернули. Открывайте скорее - ваши знания уникальны, вселенная нуждается в них!
182=Это часы, которыми древняя раса запечатывала свои воспоминания, а вы - один из последних представителей своей расы.<br><br>Да, вы не совсем человек, вы просто похожи на этот вид, <0><br><br>Что? Откуда я это знаю? Вы же нам это и рассказали с убедительными доказательствами, а потом как раз и запечатали свои воспоминания в этот механизм, который строго-настрого запретили изучать и попросили запрятать так, чтобы никто его не нашёл.<br>Но, видимо, владелец своих воспоминаний всегда тянется к тому, чтобы их обрести вновь.<br><br>Что, ещё не вернули?<br><Player>, давайте быстрее, ваш корабль, который вы оставили на сохранение, вот-вот доставят на склад.<br>Время-Шремя, как говорил один знаменитый Лекарь.<br>
188=Вы не тот, кого мы ожидали увидеть с этими, кхм, "часами", так что немедленно отдайте их нам - у вас нет выбора!
189=Вы уверены, что это безопасно? Когда они рядом, я слышу странные голоса и вижу непонятные образы в голове, такие родные и знакомые, но в тоже время я ничего не понимаю.
190=[Отдать часы]
192=ТАРДИС внимательно слушает вас<br><br>Энергия: <0>/1000<br>Текущий прирост: +<1><br><br>Способности ТАРДИС:<br>  Режим Скалы:<br>Перенаправление поток энергии, предназначенный для двигателя, на защитный экран для полной неуязвимости<br> -Требует <clr>500<clrEnd> энергии<br>  Гиперскачок:<br>Почти моментально перемещает в любую точку Галактики<br> -Требует <clr>800<clrEnd> энергии<br><br>Режимы накопления энергии:<br><br> Энергосберегающий режим<br> Обычный режим <br> Защитный режим<br><br>Сейчас корабль в режиме: <2><br>Режим Скалы: <3><br> <br><br>
193=Корабль в обычном режиме<br><br>Для включения режима Скалы потребуется 500 енергии
194=<0>Энергосберегающий</color> режим<br> + Удвоение выработки энергии<br> - отключение ГЗП<br><br><1>Обычный</color> режим<br> +- Обычная выработка энергии<br> +- ГЗП работает в обычном режиме<br><br><2>Защитный</color> режим<br> - Выработка снижена на 50%<br> + ГЗП усилен на 30%
195=Сейчас корабль в режиме Скалы<br><br>Для отключения режима Скалы потребуется <clr>100<clrEnd> энергии
196=Этот корабль может совершать <clr>гиперскачки<clrEnd> - моментально перенестись в другую точку пространства. Всё что нужно - большой объём энергии и пункт назначения. 
197=Убер-Гипер-Перемещение
198=Управление неуязвимостью 
199=Управление энергией
200=Активировать Энергосберегающий Режим
201=Активировать обычный режим
202=Активировать Защитный Режим
203=Вернуться на мостик
204=Вернутся на мостик
205=Включить Режим Скалы
206=Отключить Режим Скалы
207=Совершить гиперскачок
209=Включен
210=Выключен
211=Энергосбережение
212=Обычный
213=Защиный
216=Какие тайны могут скрывать почти что бесконечные склады ТАРДИС? По крайней мере, кое-что интересное попало в ваши руки
217=Активировать часы и вспомнить всё
218=Я обнаружил тут странную вещицу. Не подскажете, что это?
219=Управление способностями ТАРДИС
220=Для применения способности необходимо быть в открытом космосе
221=Для совершения скачка в целях безопасности необходимо быть в открытом космосе
