Name=SR2Reboot
Author=Klaxons
Conflict=SR2Dominators, ExpArtsPlus, ExpRC, ExpImplants, ExpHulls, RevolutionDelayed
Dependence=SR2RebootMenu, SR2NoFlagships, SR2NoBertors, SR2IntroMovie, SR2IntroBG, SR2GameOverBG, SR2MusicList, SR2PQuestStyle, SR2LoadingScreen, SR2ArcadeBG, SR2RebootBalance, BlockPirates, BlockSOTE, EvoOldBeacon, KlaxonsBG, KlaxonsCoalitionBG, KlaxonsStationsBG, GalamapBGChange, PBFirstPerson, UtilityFunctionsPack
Priority=1
Section=Твики
SectionEng=Tweaks
Languages=Rus,Eng

SmallDescription=Превращает игру в аддон КР2: Доминаторы. Перезагрузка (МОД-ФЛАГ ДЛЯ АВТОПОДКЛЮЧЕНИЯ НЕСКОЛЬКИХ МОДОВ РАЗОМ)
SmallDescription=(Мод можно <color=0,150,15>подключать</color>/<color=0,150,15>отключать</color> в течение партии)
FullDescription=Данный мод приближает КР:HD к состоянию КР2: Доминаторы. Перезагрузка настолько точно, насколько это только возможно в модах.
FullDescription=Отключаются все новые механики, включая пиратскую фракцию и новый сюжет - возвращаются старые особенности артефактов, ММ и акринов. Отключаются все новые правительственные задания, квесты и планетарные битвы, добавленные в КР:HD. Возвращаются почти все графические интерфейсные элементы из "Перезагрузки". Возвращается старый баланс и читы в планетарных боях. Все тонкие настройки при этом выставляются автоматически при старте игровой партии (соответственно особенностям "Перезагрузки"), поэтому выбрать их вручную вы не сможете.
FullDescription=<br>
FullDescription=<color=255,0,0>Для наиболее правильной работы мода, отключите все активные модификации, после чего подключите только этот мод. Все необходимые связанные моды будут выбраны автоматически.</color>
FullDescription=<color=255,0,0>Нормальная работоспособность всех прочих не связанных модов при подключении SR2Reboot не гарантируется.</color>

SmallDescriptionEng=<color=20,250,20>Safe to use</color> Turns the game into the SR2: Reboot
FullDescriptionEng=This mod brings KR:HD closer to the state of SR2: Reboot is as accurate as it can be in mods.
FullDescriptionEng=All new mechanics are disabled, including the pirate faction and new story - old artifact, MM and acreage features return. All new government jobs, quests, and planetary battles added in KR:HD are disabled. Almost all graphical interface elements from the Reloaded are returned. The old balance and cheats in planetary battles return. All fine settings are set automatically at the start of the game party (according to the features of "Reboot"), so you will not be able to select them manually.
FullDescriptionEng=<br>
FullDescriptionEng=<color=255,0,0>For the most proper operation of the mod, disable all active modifications, then connect only this mod. All necessary related mods will be selected automatically.</color>
FullDescriptionEng=<color=255,0,0>Normal operation of all other unrelated mods when SR2Reboot is connected is not guaranteed.</color>
