110=Заблокированная карта с кредитами
114=Как вам прекрасно известно, <Player>, на дворе идет война с пиратами, а пытающиеся воевать с интервентами рейнджеры, как правило, получают сплошные убытки, из-за чего престиж борьбы с кланом сильно падает.<br><br>КВСМК приняло решение о выплачивании вольным пилотам премий за головы пиратов. На данный момент ставка за голову бандита составляет <0> cr., но награда может варьироваться в зависимости от силы пирата. За помощь в ликвидации пирата выплачивается скромная сумма - <1> cr.
116=Деньги, выплачиваемые Командованием за уничтожение пиратов, для удобства можно получать также и через платежный сервис <clr>West-Uni<clrEnd>, доступ к нему вы можете получить с мостика своего корабля. В качестве комиссии сервис взимает лишь <0>% от суммы перевода.<br><br>К вашему сведению, при вступлении в пиратский клан на ваш счет прекращает поступать награда за головы пиратов, а уже накопленная сумма обнуляется. Командование не любит предателей.
117=Так держать, <Player>! Гонорар за сбитых пиратов в размере <0> cr. уже переведен на ваш счет.
118=Как ты, конечно, знаешь, <Player>, пираты сейчас воюют с Коалицией. Только вот проблема в том, что многие пираты, в особенности мелкие бандиты и рейнджеры-перебежчики, еще несколько лет назад считали своим священным долгом грабить мирняк, а на такой риск, как борьба с вояками, идти никто не хотел.<br><br>Наши авторитеты между собой покумекали, да и порешили, что так, мол, не пойдет. Для повышения престижа "военного пиратства", мы ввели небольшую премию за убийство военных и рейнджеров. Сейчас она составляет <0> cr. за голову солдафона и <1> cr. за одного рейнджера, но "ценник" может изменяться в зависимости от силы пристреленного. За помощь в убийстве военного мы накидываем <2> cr., рейнджера - <3> cr.
119=На данный момент нами не замечено серьезной активности со стороны пиратов, и поэтому Командованием было принято решение временно приостановить выплату наград за головы пиратов. Вы свободны.
120=Бабки, которые мы отстегиваем за головы прислужников фараонов, ты, для удобства, можешь получить не только на нашей базе, но и мгновенно, с помощью сервиса <clr>West-Uni<clrEnd>. Доступ к нему ты можешь получить с мостика корабля. Правда, они хапают себе <0>% от награды, так что иногда лучше не полениться и забрать всю сумму.<br><br>А, да, чуть не забыл: при переходе на другую сторону, денежки за расстрел "хороших парней" на твой кошелечек больше не капают. Пираты не рады предателям.
121=Классная работа, <Player>. Бабки, <0> cr., уже на твоем счету.
122=Извиняй, кореш, но от Коалиции уже и не осталось-то ничего, так что мы решили остановить выдачу премий за борьбу с фараонами. Если и остались какие-то рейнджеры-одиночки, то они все равно уже не представляют угрозы.<br><br>Тем, у кого еще оставались не получены награды, мы решили вернуть половину от их суммы. В твоем случае, это составляет <0> cr. Забирай эти деньги, и спасибо тебе от всего нашего братства за помощь в войне.
123=Извиняй, кореш, но от Коалиции уже и не осталось-то ничего, так что мы решили остановить выдачу премий за борьбу с фараонами. Если и остались какие-то рейнджеры-одиночки, то они все равно уже не представляют угрозы.
124=Извиняй, кореш, но клан-то наш все былое величие порастерял, и на награды бабки больше не выделяются. Ты пока сам за себя, брат.
125=<0> цистерна объемом <1> тонн
126=Пиратская
127=Неизвестная
128=Доминаторская
129=Гаальская
130=Фэянская
131=Человеческая
132=Пеленгская
133=Малокская
134=Вы, <Player>, не задумывались о том, что космос все чаще засоряется обломками, бесхозным оборудованием, минералами?<br>Наиболее часто в космосе встречаются цистерны, поэтому нами и гаальской космосозащитной организацией "Гринспейс" было решено начать их сбор. Таким образом, мы получаем и топливо для переработки, и куда более чистый космос.<br>Для сбора цистерн по всему рукаву Галактики активно привлекаются рейнджеры, как наиболее свободные и многозадачные пилоты. Цистерны обмениваются по курсу "<0> ед. вместительности к <1> ед. нод-счета". <br>В связи с невозможностью обеспечить нодами всех желающих, нами установлен лимит в <2> нд., который сбрасывается в среднем каждый год. Кроме того, при достижении рейнджером лимита, ему выдается микромодуль. Ближайший сброс лимита запланирован на <3>.<br>На данный момент вы можете получить еще <4> нд.<br>Не желаете ли вы, рейнджер, сдать нам несколько цистерн?
135=Вы сдали цистерну вместительностью <0> ед., на ваш нод-счет начислено <1> нд. Вы уже получили <2> позволенных вам нд., осталось <3> нд.<br>Не желаете ли вы, рейнджер, сдать нам еще несколько цистерн?
136=Благодарим вас, рейнджер, за помощь нашему делу. В этом году вы сдали нам <0> цистерн общим объемом <1> ед. топлива.<br>В награду мы вручаем вам микромодуль <2>. Не забудьте принять участие в акции в следующем году!
139=Так-так... Дайте свериться с базой данных...<br>...<br>Прошу прощения, ваш лимит на данный момент исчерпан. Ближайший сброс лимита намечен на <0>, прилетайте позже.
149=Кристаллы? Очень хорошо! Самые различные драгоценные камни и образования всегда находятся в цене. Так, сейчас посмотрим, что у вас есть...<br>...<br>У вас на борту находится <0> кристаллов. С учетом наценки из уважения к вашей торговой репутации (<1>%), мы готовы взять товар за <2> cr. Ну что, по рукам?
150=<Player>, у вас на борту нет подходящих для сдачи кристаллов. Приходите в следующий раз, когда найдете что-нибудь на незаселенных планетах.
151=Кредитку разблокировать, говоришь? Что ж, у нас есть спецы на это дело, щас посмотрим, много ли у тебя этого добраа...<br>...<br>Мы отрыли на твоем корыте <0> карт, сумма сбережений на них - <1> cr. Комиссия нашего доминиона равна <2>%, в итоге тебе на счет <3> cr. Переводить?
152=Наши лучшие парни нашли на твоем корабле только одну карту, оформленную на имя <Player>. Возвращайся, когда раздобудешь еще карт.
179=Мы отметили в вашем трюме те предметы, которые представляют для нас особенный интерес. Каждый мы готовы приобрести по <0> цене.
185=Спасибо!
186=Далее
187=Вас понял
188=Ясно
189=И вам спасибо!
190=Вот как? Ну ладно...
191=Нет, спасибо
192=Рад был помочь
198=Сдать кристаллы
199=Не сейчас
200=Понял
201=Оформляй перевод
202=Я не буду ничего продавать
209=Также мы предлагаем рейнджерам и прочим пилотам обмен цистерн на единицы нод-счета.
210=<br>
211=<0>
212=Понятное дело, что любая организация заплатит гораздо больше за живого пилота, чем за хладный труп.<br>Поэтому мы предлагаем установить на ваш корабль системы подкачки в капсулу всего необходимого для дальнейшей жизнедеятельности гуманоида.<br><br>Она, конечно, хоть и не даёт особой нагрузки, но требует большого пространства, и выйдет вам в... <0> cr., зато позволит вам перевозить на борту большое количество спасённых пилотов.
213=Отлично, рейнджер. Системы уже установлены на Ваш корабль.<br><br>Пользуйтесь и спасайте как можно больше пилотов Галактики!
214=Мы сожалеем, рейнджер, но ваш корабль слишком мал для установки подобной системы.<br>Мы вынуждены вам отказать. Возвращайтесь, когда у вас будет более вместительный корабль.
215=Увы, сейчас это для меня неподъёмная сумма
216=Пожалуй, я готов так раскошелиться ради большей награ... Я хотел сказать, ради того, чтобы радоваться спасению большего числа гуманоидов.
217=Благодарю!
218=Жалко...
219=И что же делать с капсулами?
221=name погиб, находясь в капсуле на борту вашего корабля
222=Эге-ге, шутишь, что ли, братюнь?<br><br>Мы вот давеча взяли интересненькие штучки у одного рейнджера, а вот накось - все сплошь жучками набитые были.<br>Так что извиняй, но в целях безопасности и предосторожности твои вещи мы не возьмём. Может, мы выгоду какую упустим, зато нас паханы не оприходуют за шпиков, и <clr>брать будем только от своих<clrEnd>.
223=Ладно
224=Мне нужна помощь техников
225=Зачем-зачем нужна? А-а-а, откопали корпус, а теперь не получается его вывести через стандартные механизмы корабля?<br><br>Ну, что же, бывает и такое. Конечно, это не входит в список предоставляемых услуг, однако, за совсем небольшой взнос в <0> cr. наши специалисты готовы поднапрячься и помочь вам с этим делом.<br>
226=т.
227=Достаём корпус в
228=Итак, какой корпус будем изымать с вашего борта?
229=Корпус успешно извлечён и перемещён на склад станции!<br><br>Что-то ещё?
230=Пожалуй, в другой раз
231=Да, начнём
232=Сдать все уникальные предметы
233=полуторной
234=удвоенной
236=Учёные обнаружили там возникшую как будто из ниоткуда планету. Никто пока не может дать ответа на вопрос, как это произошло. И вряд ли вскоре даст, ведь все силы Коалиции заняты ведением войны. Общий анализ небесного тела показал, что планета необитаема. Кто знает, что может найтись там?..
237=Необычные известия из системы
238=Маурикия
239=Довольно необычная карта. Как только вы взяли её в руки, активировалась какая-то система, явно начавшая передачу сигнала куда-то. В записях же хранилась только информация о какой-то планете. Вы просмотрели информацию в Галанете и... Не нашли ничего вразумительного. Такое ощущение, что этой планеты... Попросту не существует! И это очень странно.
240=Эта карта показала координаты уже известной вам планеты. Теперь от неё нет никакого толка.
241=Билли Боумс
242=Вы, наверное, как и многие рейнджеры, занимаетесь поиском выживших на поле боя пилотов. Однако, многие из них попросту не доживают до пунктов разморозки из-за малых запасов в системах жизнеобеспечения капсул. Думаю, вам будет интересно наше мнение по этому вопросу.
243=. Что это значит -- пока неясно, возможно, дальнейшие исследования смогут приоткрыть завесу тайны.
244=...и показывает какой-то набор цифр. Бортовой компьютер говорит о том, что здесь зашифрованы координаты какой-то планеты. В массиве информации явственно прослеживается число, соответствующее <clr>парсеку<clrEnd>, умноженное на
245=...и показывает какой-то набор цифр. Бортовой компьютер говорит о том, что здесь зашифрованы координаты какой-то планеты, судя по всему, в этой системе. Какой именно - понять трудно, ведь указанная в описании орбита не подходит ни одной из существующих сейчас в системе планет. Возможно, стоит вооружиться разведывательными зондами.
246=...и показывает какой-то набор цифр. Бортовой компьютер говорит о том, что здесь зашифрованы координаты нескольких звёздных систем. Из них ему удалось составить карту сектора, ещё не имевшейся в памяти компьютера. Кроме того, здесь есть координаты какой-то планеты, но понять что-то кроме того, что она находится в этом секторе, не получилось.
247=Эта карта выглядит очень, очень старой. Несмотря на то, что она на первый взгляд напоминает современные средства хранения информации, но при более близком рассмотрении оказывается, что материалы изготовления этой карты явно не современные, но при этом высокотехнологичные. Вы включаете дисплей - он на удивление легко загорается...
248=Эта карта уже раскрыла перед вами свои секреты
249=Я хочу разместить на вашей планете памятник
250=Я привёз тут одну большую штуку...
251=Так-так... Ох, ничего себе...<br><br>Да, очень "большая" штука, ничего не сказать. А наши сканеры отказываются "брать" материал этой конструкции. Но мы регистрируем неизвестное излучение, исходящее от неё. Мы не можем определить его природу, что вызывает наше опасение. Вы посещали какие-то планеты, имея на борту это?.. А о вас, кстати, кажется, уже пишут в новостях некоторых планет. Какие-то секты пишут о том, что их пророки возвестили об обнаружении "Святого Грааля" - древней легендарной реликвии человеческой расы неким рейнджером.<br><br>Рейнджер, мы настоятельно рекомендуем передать этот конструкт нам во избежание возможных неконтролируемых последствий.<br><br>Если вы сомневаетесь, мы готовы передать вам взамен денежные средства в размере <clr>полной стоимости<clrEnd> этого объекта, а также <clr>три<clrEnd> наших <clr>артефакта<clrEnd>.
252=Воистину разумный выбор, рейнджер. Мы изучим эту структуру, и тогда сможем ответственно говорить о её возможностях.<br><br>Ну а если у нас не выйдет, то мы хотя бы изолируем её там, где никто не сможет получить от неё вреда.
253=Памятник? Памятник - дело хорошее. Но... Кому или чему?
254=И... Поэтому на нашей планете нужно разместить... Вот <clr>это<clrEnd>?
255=Мне... Почему-то тоже так кажется. Что же, пора отдавать распоряжения о размещении этой... Конструкции.
256=Нет, пожалуй, пока я не готов к таким жертвам...
257=Я согласен. Не стоит рисковать в наши тёмные времена.
258=Рейнджерскому движению. И могучим орудиям, которые помогают им в борьбе за мирное небо над всеми планетами Галактики!
259=Абсолютно. Правда, совершенно не знаю, почему, но именно сейчас мне кажется так.
83=Расскажите подробнее о награде
84=К твоему сведению, нами введена награда за головы военных и рейнджеров. Не упусти свой шанс заработать.
85=Я хочу получить свою награду
86=Кстати говоря, братан, у нас тут для тебя залежались <0> cr., как премия за борьбу с фараонами. Не желаешь ли забрать денежки?
87=Почему я не могу забрать деньги за убийства?
88=По приказу КВСМК, мы награждаем рейнджеров за убийство пиратов. Вы тоже имеете возможность получить премию за головы этих негодяев.
89=Расскажите о награде за пиратов
90=Я хочу получить награду за пиратов
91=По приказу КВСМК, мы награждаем рейнджеров за убийство пиратов. Для вас сейчас имеется премия в размере <0> cr.
92=Почему я не могу забрать награду за пиратов?
94=Я хочу сдать кристаллы
95=Разблокируйте кредитные карты
96=Я хочу обменять цистерны
98=Сдать уникальные предметы
