14=Добрый день, рейнджер.<br><br>Представительство известнейшей "Почты Карагона" очень заинтересовано вашими успехами в перевозке грузов и предлагает вам контракт.
15=Наша компания предоставляет вам спец-корпус, вы же, в свою очередь, будете обязаны выполнить <0> успешных рейсов по доставке наших спец-грузов или мы также можем засчитать выполнение специальных заказов на доставку выдаваемых вам правительством разных планет. Контракт заключается на срок в 3 года. Также хочу заметить, что за выполнение наших рейсов вам будут платить определённое вознаграждение.<br><br>При нарушении условий контракта вы будете обязаны выплатить компенсацию за пользование спец-корпусом и принесённый репутационный ущерб компании, в размере <1> cr.<br>
16=Теперь вы официальный курьер "Почты Карагона", спец-корпус ожидает вас в ангаре, ключи найдёте в бардачке. Кстати, ваш рабочий день уже начался!
17=Вот ваши грузы на этот рейс, после доставки вам выдадут новые грузы, оплату ставки и информацию о пункте назначения следущего рейса.
18=Курьер "Почты Карагона", вы как раз вовремя, выгружайте груз... Теперь распишитесь за доставку и получение оплаты, после чего можете отдохнуть, а потом - снова в рейс: наши грузчики вас ждут!
19=Курьер "Почты Карагона", вы как раз вовремя, выгружайте груз... Погодите, а где остальное? <br>Ладно, с каждым бывает. Вот, распишитесь за доставку и получение оплаты с учётом штрафа. Теперь можете отдохнуть, а потом - снова в рейс: наши грузчики вас ждут!<br>
20=Курьер "Почты Карагона", вы опять опоздали, выгружайте груз.<br>Ладно, с каждым бывает. Вот, распишитесь за доставку и получение оплаты с учётом штрафа. Теперь можете отдохнуть, а потом - снова в рейс: наши грузчики вас ждут!<br><br>
21=Курьер "Почты Карагона", вы опять опоздали, выгружайте груз. Погодите, а где остальное?! Нет, это уже ни в какие рамки не лезет! Получите новый груз и постарайтесь доставить его в целости и вовремя, если вам всё ещё нужны ваши деньги, а теперь - вон отсюда!
22=Попутного звездного ветра тебе, "Величайший курьер галактики".
23=На каких же условиях?
24=Знаете, что-то не хочется мне работать на дядю...<br>Вольная жизнь дороже любого "спец-корпуса"!
26=Я согласен, где подписать?
27=Мне по два раза повторять не надо!
28=Грузите быстрей, моё время не бесплатное!
29=Извините, сейчас не время для почты!
30=Можете и дальше шутить, только вот я тут деньги зарабатываю, а не ящики по ангару таскаю. Чао!
31=Хорошо!
33=Ну, как-то так получилось...
35=А груз-то где получить можно?
37= (система
39=Так-так, курьера вижу, а где груз?
40=Пока я не увижу хоть каких-нибудь посылок - я принять задания не могу!
41=Эм...
42=Ох, ё...
45=). Осталось <0> дн.
46=Текущая задача - отвезти груз на планету
47=Ваш контракт аннулирован, выписаны из рядов курьеров Почты Карагона
48=Вы выполнили условия контракта. По контракту после завершения его действия, при условии выполнения плана, вы в качестве дополнительной премии получаете в своё владение спец-корпус! Всего хорошего.
49=Вы не смогли выполнить план по рейсам предписанный вашим контракторм. По контракту вы должны выплатить компенсацию за пользование спец-корпусом и репутационный ущерб компании. Ваш долг передан Бизнес-центру, всего хорошего.
50=Вы обязаны выполнить в срок <0> рейсов. Выполнено <1>/<2>. На выполнение осталось <3> дн.
51=Добрый день, вас беспокоит автоматическая система поиска работников Почты Карагона! Ваши заслуги по доставке грузов разной степени сложности не забыты и мы приглашаем вас на собеседование: вам следует прибыть на pla. Ждём вас в нашем офисе. Почта Карагона - Письмо должно быть долгожданным!
52=Земля
53=Вам прибыло ужасающее известие - головной офис Почты Карагона на планете pla был уничтожен вместе с остальной планетой. Специалисты пока пытаются понять причину происходящего, но ясно одно - посылки уже не для кого везти...
54=Планета, на которую вы везли груз, была уничтожена неведомыми силами. Там больше нет организованной разумной жизни, которой бы потребовались эти посылки. Из офиса Почты Карагона вам пришло уведомление о необходимости прибыть на pla для сдачи груза и получения новых инструкций
55=Система, в которую вы везли груз, была захвачена доминаторами. Из офиса Почты Карагона вам пришло уведомление о необходимости прибыть на pla для сдачи груза и получения новых инструкций
56=Я хочу кое-что узнать по моему контракту...
57=Такс, где тут грузчики, тунеядцы и бригадир? Я посылки привёз для Почты Карагона!
58=А напомните, пожалуйста, где там у Вас офис Почты Карагона?
59=Время не ждёт? где там ваш груз?!
60=Извините, а где тут у вас офис Почты Карагона, я по поводу собеседования.
61=О! Слышишь, тварь, жить недающая, - звуки моего спокойствия на подлёте. 
62=Можешь далеко не отходить, теперь-то я тебя потреплю
63=Давай-давай, фараоны уже летят
64=Я сейчас Гаалпол вызову!
65=Ты меня начинаешь бесить. Изыди
66=Тебе занятся нечем?! Вали отсюда.
67=Ну сколько можно, хватит ко мне ходить
68=...
69=Закрыто говорю!
70=Тебе здесь не рады, рейнджер!
71="Гиперкосмические пираты" значит... Я могу вам подсказать кое-что. За небольшую сумму в <0> cr.
72=Так вот, вы можете взять задание у правительства нашей или ещё какой планеты,  специальное задание по доставке. "Почта Карагона" охотно соглашается учесть задания, выполненные от её имени.
73=<0>
74=<clr>Ну всё, рейнджер, легавые прилетели, хана тебе, нарушитель спокойствия!<clrEnd>
75=Курьер "Почты Карагона", вы как раз вовремя, выгружайте груз... Погодите, а это, что? <br>Ладненько, я думаю этот "лишний груз" я у вас конфискую и отправлю его на свой склад "Рахишбериз". Вот, распишитесь за доставку и получение оплаты... с учётом небольшой премии, от меня. Теперь можете отдохнуть, а потом - снова в рейс: наши грузчики вас ждут!<br><br>
76=Так... Пройдите по коридору, спуститесь на два этажа... В общем, вот, сейчас вам набросаю на бумажечке.
77=День добрый, с чем... Это ты! Как ты мне надоел! Ещё и с тюрьмы сбежал. Что, опять пришёл спрашивать, когда мои ребята разгрузят то, чего на борту твоей посудины нет?!
78=Нет уж, рейнджер, бластер сейчас в ящике моего стола. А точнее, был пару секунд назад...
79=Что же хотите узнать?
80=Вас ждут на планете <0> (система <1>)
81=Ой, рейнджер, мы не нашли для вас подходящего состава заказов... Подождите немножко, 
82=Вы отказались от контракта, всего хорошего
83=Вы должны выполнить <0> рейсов. Выполнено <1>/<2>. На выполнение осталось <3> дн.
84=Отлично!
85=Но я... Я не смогу никак довезти посылки! Их.. Отобрали гиперкосмические пираты!
86=Нет, пожалуй, откажусь
87=Ну, давайте
88=Вот оно как, спасибо...
89=Ну бригадир. Ну погоди!
9=Землю
90=Ой...
91=Вы на свободе!
92=Класс!
93=*отправиться в кабинет согласно выданному вам плану*
94=Немного поплутав по коридорам здания, отведённым под бюрократический аппарат, вы добрались до нужного кабинета - офис Почты Карагона при правительстве планеты. Потёртая вывеска и дверь с изрядно заржавевшими и скрипучими петлями никак не помещали вам войти в кабинет, где сидел ваш мучитель - бригадир.
95=Ответишь ты у меня, станционный смотритель, за моё заключение в планетарное узилище! Ух, подлец!
96=Рейнджер! Вы умерли максимально бесславной смертью - вывели из себя своей непрошибаемой тупостью чиновника Почты Карагона, в результате чего последний, пытаясь спастись от ваших преследований, застрелил вас из бластера. Ваше имя навсегда будет записано в учебники по психологии как пример клинического кретинизма, а ваши родственники получат повышенную выплату в 30.000 cr. в связи с потерей кормильца, получавшего пенсию как умалишённого.
97=Куда мне нужно отправиться дальше?
98=Спасибо...
99=Ну блин
