Script ^{
    Mod_RefNativePort ~{
        10=Да так, из любопытства
        11=Конец связи
        12=Спасибо. Конец связи
        14=Настоятельно рекомендую закончить сеанс связи, иные действия будут расценены как неподчинение с соответствующими последствиями.
        15=Не знаю, зачем тебе это, но скажу так. Планета приписки этого корабля - <0>.
        16=Ты, пенчекряк тебя раздери, зачем мне эфир засоряешь?
        17=Я тебе, конечно, скажу - я с <0>, но в чем твой интерес?
        18=Ну, ты вроде пацан ровный, отчего бы и не сказать. <0>.
        19=Понял, понял, не лезу
        2=Ну, ты мне плохого ничего не сделал, так что скажу. Моя родная планета - <0>.
        20=Да мне делать нечего просто
        21=Спасибо, браток
        22=А можно узнать, откуда ты?
        23=Рад видеть соотечественника в этом холодном и бескрайнем космосе! Наконец лицо родом из моего дома...
        24=О! Земляк!
        25=Ну, бывай
        3=Да, собственно, ничего, из любопытства спросил...
        4=Ну, почему б и не сказать. Родом я с планеты <0>. А ты с какой целью интересуешься?
        5=Не тревожь занятых людей, малявка.
        6=Эта информация, конечно, ограничена к распространению, но ты - доверенное лицо Коалиции, да и воин хороший, поэтому сообщаю: планета приписки этого корабля - <0>.
        7=Такая информация для вас не предназначена, рейнджер.
        8=Ты имеешь наглость задавать такие вопросы? Лети-ка ты отсюда подобру-поздорову, пока я не разозлился!
        9=С чего это я должен сообщать эту информацию такому как ты?
    }
}
